TITLE: 時間が欲しい！
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-12-26 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20041226.jpg" border="0" width="361" height="295" loading="lazy">
たまにはお絵かき

忙しいのもあってなかなか更新できず、
久しぶりの製作日誌更新です。

シルフェイド幻想譚、これまでに何名かの方にテストプレイを
お願いしてプレイしていただいたのですが、
思っていたより評判は良い感じです。
RPGでは面倒臭がりそうな（私もそうですが）友人も、
割と素で2周くらいならプレイできそうということを
言っていたので、個人的にも一安心。
でもやっぱりバグがポロポロ出てきて大焦りです、参ったなぁ。
審査員の人がプレイしてる最中に万が一止まったらどうしよう。

とりあえず、テックウィンコンパクの1月15日の締め切りには
きっちりシル幻を送る予定です。
銅賞か何かもらえればいいんですが、はてさて。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 幻想譚、完成
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-10-24 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20041024.jpg" border="0" width="320" height="240" loading="lazy">

完成、とか書いてますが実はまだまだ調整中です。

ADVだとチェック項目が少なくて済むのですが、
RPGだとエラい数のバグが発生してしまいます。
（ADVと違い、キャラに話しかける方向すら
バグの原因になったりします）

終わりかけで何ですが、純RPGを作る時はもう少し考えないと
製作効率が良くならないなあ……と思いました。
ここで身につけた経験を活かして、次回はもっと
いい意味で楽に作りたいものです。

テストプレイは、身近な知り合いや
ツクールに詳しい方にお願いしています。
話を色々聞いた感じ、クリアまでの時間は
超最短（やりこみプレイ並みの勢い）で2時間、
初プレイで通常約6～8時間程度になるようです。
予想以上のプレイ時間だったので
プレイヤーの方が途中で飽きてしまわないか心配です。
たぶん2、3時間くらいはたいていの人が
やってくれる限度かなあと言える程度には
努力したつもりですが、果たしてどうなる事やら……。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: あと少し！
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-10-11 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20041011.jpg" border="0" width="373" height="300" loading="lazy">

製作に1年以上かけたシルフェイド幻想譚も、
ようやくエンディングまでほぼ完成！
あとはバッドエンドイベントと相談コマンドちょっとと
敵のバランス調整のみです！
終わったらテストプレイしてもらって
デバッグ＆調整後、テックウィンのコンパク投稿！

で、せっかく情報出てきたデジファミのツクール魂2005は
ツクールXP専門なので出せません、トホホ。
来年3月締め切りだと、出すにしても
あんまりスンゴイのは作れないような……どうなんでしょ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ラストスパート？
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-09-26 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040926.jpg" border="0" width="320" height="240" loading="lazy">

時間のある間を縫って製作続行中。

バランス調整は最後にするとして、あとは
ちょくちょくイベントを追加していけば一応の完成です。
ただ、なかなか進まないのがもどかしい！
街の住人一人一人に、日付に応じて
何パターンもセリフを用意したり、フィールドでの
仲間やトーテムとの会話を15日×朝夜2×数パターン分
用意するとか、マンネリ防止のために死にデータになろうが
何であろうが追加しまくってます。
やっぱりセリフが全然変わらないよりは
ちょっとくらい変わったほうが嬉しいモンですし。

ちなみに作者のクリアタイムは現状2時間程度。
ってことは初めての人で3時間程度でしょうか。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: あとどのくらいかかるのか…
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-09-12 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040912.jpg" border="0" width="320" height="240" loading="lazy">
「バカには見えない服」

最短ルートのイベントはおおよそ完成しました。
あとは

・敵キャラの種類を増やす
・敵を配置する、バランス調整
・全マップに「相談」イベントを作る
・毎日ごとの「相談」イベントを作る
・ダンジョンを増やす
・街のイベントの追加、日ごとの変化
・エンディングの作成

でほぼ完成です。だいぶ終わりが見えてきました。
次回のコンパクまでに完成すればいいなあ……。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 製作一周年
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-09-04 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER>半フリーシナリオRPGにはやっぱこれ、冒険履歴
<IMG src="../../image/2004/20040904.jpg" border="0" width="320" height="240" loading="lazy">

幻想譚ゲームのテストプレイをやってみたら、
1年かけて作ったものなのに
プレイ時間1時間半だったりしてちょっとガックリ。
半フリーシナリオRPGなら、ゲームの全貌を
知ってる人でこんなモンなのかなあ……。

まだまだシナリオ欠けはありますが、
とりあえず最短ルートの「フラグの流れ」だけは
ほぼ完全に完成しました。
あとはシナリオの抜けてる部分（かなり多いけど）に
セリフを埋め込めば、最短ルートは完成です。

あとは、敵のデザイン・配置やら
装備・アイテム・仲間を入手できる
サブイベントの作成です。
この辺はゲームバランスに一番影響する部分、
真に面白くなるかそうでなくなるかのさかい目です。

特に敵の配置と強さの設定が難問で、
前半の能力値でもムリヤリ後半の敵に勝つことが可能、
というバランスが意外と難しそうです。
この辺はテストプレイを重ねて何とかするしかなさそうです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 公式ページ公開中
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-08-23 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER>トーテム三匹　セリフの変化
<IMG src="../../image/2004/20040823.jpg" border="0" width="320" height="475" loading="lazy">

シルフェイド幻想譚、公式ページはできましたが
完成までどのくらいかというと
具体的な必要時間はまだまだ見えません。
8月末に学校の院というものの入学試験が
あるので現在勉強中、製作はちょっと進まなさそうです。


にしても今年のオリンピックは日本の金メダルが多い！
終わりまでバリバリ頑張って欲しいモンです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: まあまあ順調？
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-08-13 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><center>休みが欲しいーと愚痴りつつも毎日じっくり頑張ってます！</center>

<IMG src="../../image/2004/20040813.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="シル見と似たようなキャラクターがもう続々と" loading="lazy">
<center>
そろそろシルフェイド幻想譚のマニュアルが
作れそうなくらいには全体像が固まってきました。
シナリオの進行度としては、

・メインシナリオ　80%（最短クリアした時に必ず通過する部分）
・サブシナリオ　40%（上記以外のシナリオ部分）

って感じで、最低限必要な部分だけは
そろそろ完成に近付いています。
ちなみに、戦闘部分はおおよそですが、

・戦闘システム　100%
・敵グラフィック・敵データ　50%
・敵の配置　30%（序盤のみ）
・バランス調整　10%（序盤のみ）

という状態です。戦闘は少なめにするつもりですが、
RPGの肝の部分となるものなので、調整はしっかりしたいものです。

ちなみに、何度も言ってますが割とフリーシナリオRPGです。
敵の強さはマップごとに固定ですが、
主人公が1ターンで素で2、3回行動とかできるシステムなので
プレイヤーの行動選択の仕方がそのまま
戦闘の強さになるような感じになっています。
ゆえに、戦い方がうまければいくらでも強い相手と戦えますし、
下手なら下手でレベルを上げまくれば問題ありません。

――というバランスを目指しています。
でも、一部分だけバランス悪くなったりして
そこだけプレイヤーさんにとって鬼門になったりする可能性が
あったりしてちょっとドキドキ。
テストプレイは何段階かに分けてやらなきゃいけないなぁ……。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: うわああああ
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2004-07-31 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER>通販でXPが届いたので認証して起動！
新プロジェクト作成！テキトーにマップ作って実験しました！</center>
<B>　　３FPS↓</B>
<IMG src="../../image/2004/20040731.jpg" border="0" width="480" height="372" alt="XP起動！" loading="lazy">
<center>
※<B>FPS</B>＝1秒間に変わる画面のコマ数。
TVアニメなどでは秒間30とか20枚。
RPGツクールXPの基本値は20FPS

先生、↑だけのマップにイベント置いただけなのに重すぎます。
しかもときどき0FPSになることもあって、ちょっぴり不安です。
まずは軽いスクリプト作る方法から勉強しないとどうにもなりません。

サンプルゲームは全体的にちょろっとやってみたのですが、
AlestianStoryのスクリプトなんかは色々と参考になりそうな部分が
多そうな気がしました。ゲーム開始時にデモがあったり、
アイテム入手ウィンドウがオリジナルだったり。

で、RGSSを見てて思ったんですが、
これって実は半歩移動とかフツーにできそうな気がします。
あと不思議のダンジョンシリーズみたいに、斜め移動や斜め向きの時の
キャラグラフィックを表示させたりもイケそうな予感。
なんせキャラが一歩動いたりマップのタイルグラフィック並べるのも
全部RGSSがやってるので、いじればいくらでも改造可能です。
早く使いこなせるようになりたいなあ……。

あと起動時の「ご使用のCPUは動作水準を満たしていません」を
出なくするようにする方法ってないんでしょうか。
テストプレイのたびに出てくるわ
ツクールXP起動時に勝手に毎回出てくるわで
すごく作業に支障があります、フンガー。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: RPGツクールXP
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2004-07-24 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040724.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="ボス戦" loading="lazy">

注文しましたよRPGツクールXP！
通販ですから届くまでは間がありますが、
スクリプトやらアルファブレンド（透明さの調整）やら
面白そうな機能が色々付いているので
楽しそうな事がたくさんできそうです。

Rubyによるファイル入出力も可能っぽいので
データを交換して他の人のデータと対戦とかできたり
下手するとネットに繋げてデータのやり取りができるかもなど
期待は膨らむばかり。もちろん機能に頼りすぎるだけじゃ
面白いゲームは作れないので、いつでも発想が一番。

それはそうとシルフェイド幻想譚、
ぼちぼちゴールが見えかけてきました。
斬新さで勝負というよりは半分データ量勝負のゲーム、
たぶんコンテストなんかに出しても
すごくウケが悪そうな予感ですが、
RPGに飽きやすい人にも少しでも面白いと思ってもらえるよう、
丹誠込めて作ってるつもりです。あと何ヶ月かかるか
分かりませんが、最後まで頑張ります。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 休みはまだ遠し
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-07-17 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040716.jpg" border="0" width="330" height="265" alt="ボス戦" loading="lazy">

幻想譚、休みがあればとっとと完成！って流れなんですが、
8月終わるまでは休みがなさそうです、トホホ。
みんなXPでゲーム作り始めちゃうんだろうなあ。

完成度としては、メインシナリオはほぼ7割方完成してて、
それが終わればあとは町民だの仲間との会話だのといった
隙間のセリフを作っていけばシナリオ部分は完成です。

あとはモンスターが物足りないので色々追加予定。
ついでに、お話で最低限必要なダンジョン等しかないのも
寂しいので色々とマップも追加する予定。

まあ、マイペースに出来る限り頑張ってます。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 時間プリーズ
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2004-07-04 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040704.jpg" border="0" width="430" height="307" alt="落書き" loading="lazy">

ツクールXP体験版動かしてみましたがオモーいです。
来年くらいには、プレイヤーの方々のCPUが4桁（ギガクラス）に
なってるのかなあ……。

ちなみに現在、研究でアワアワ言ってばかりの日々を送っております。
今の生活に早く慣れたい＆時間が取れるようになりたいモンです。
環境適応能力には自信がある方だと思っていたけれど
やればやるだけ後からどんどん課題が出てくる毎日、うーん。
でも、もちろんどんな事にでも一生懸命頑張るのが心情！

創作は、作った人の精神・性格ってのがそのまま出てきます。
どんな時でも悪い妥協ばっかりしようとせず、
手を抜かない精神を持つことができれば
作ったゲームでもそのまま結果として現れて来ると自分は思ってます</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: じわじわ進行中
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2004-06-20 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040620.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="イベントシーン" loading="lazy">

来月発売のRPGツクールXPがかなり多機能そうで
（というよりRGSSというプログラム部分のおかげで
システムの深い部分から作れるらしい）、
発売される前からちょっと期待しております。
ファイルの読み書きが自由にできるのなら
構想中のゲームが楽に作れそうな予感で、楽しみです。

幻想譚は何だかんだいって少しずつ進行中です。
別に作ろうと思ってるシェアウェア（現代版シル見）の
方も裏で色々考え中。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 今はちょっと忙しめ
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-06-09 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040609.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="ベタベタなシーン" loading="lazy">

ちょっと忙しい期間が続いて
製作が進まなくてモヤモヤの毎日です。

というか、シル見しかりシル幻しかり、ネタのストックが
尽きると、途端に何すればいいかが分からなくなります。
作品作る前には、これ余りすぎだろってくらい
色々ネタ溜めないと停滞しちゃうなあ……。

あと、お話をまとめる技術もまだまだ未熟。
詰めの部分がどうにも思いつかない。
この最後の壁が分厚いけれど、でも完成できれば
きっと一皮むけるはず。という事で、ボチボチ頑張ってます。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 最近は映画風RPGが流行？
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-05-30 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040530.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="チュートリアル" loading="lazy">

某雑誌にあったさくまあきらさんの
言葉ですが、マンガでもゲームでも、

「『面白い部分』というのは、実は誰でも作れる。
ただ『無駄な部分』が残るから面白くなくなる」

ものなんだそうです。
蛇足だと思ったら切り捨てる勇気も大切なんですなぁ。

でもシナリオが未だにまとまらないのでワハハです。
世界を滅ぼしたがってるラスボス倒して
それで終わりもいいんだけど、
それだけだと何だか不満……。
自分でも満足の行くデキにしたいので、
時間かかっても必死で考えます。
お待たせてしまってどうもすみません。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ボチボチ
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-05-20 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040520.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="アルバート、接近戦は苦手なクセに肉弾戦最強キャラという矛盾" loading="lazy">

シルフェイド幻想譚、スクリーンショット。

いまだにシナリオが完成しておりません。
そもそも半フリーシナリオRPGでシナリオもクソも
ないような気がしてきました。
プレイヤーの行動によって情報が手に入ったり
入らなかったりするのが最大の難点でして、
だからといって強引に、必ず通るイベントで一杯情報与えるのも
「やらされている感」に繋がりかねないので、
その辺の融通をどうするかも考え中です。

断片的にしか情報が入らなくても
何となく全体的な事情が見える構成にするにはどうするか。
なかなか難しいモンです。

とりあえず、自分で遊んでてもクリアまで
ギリギリ「保つ」RPGである事が最低目標です。
PSやらSFCのRPGもそうだったんですが、
RPG系は最後まで遊ばない（途中で飽きる）タチなので、
創意工夫を凝らして、そうならないように作りたいです。

テストプレイで3回連続でクリアしても飽きない！
という言えるほどの、そういうRPGを目指したいと考えています。
という事で、RPG嫌い（？）が遊べる程度に必死に作ったRPG、
乞うご期待。でもまだまだ製作終わる気配がありません。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 忙しい～
CATEGORY: シルノ
DATE: 2004-05-13 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040513.jpg" border="0" width="221" height="250" alt="下書き" loading="lazy">

学校が忙しくてなかなかまとまった時間がないので、
10分やそこらのヒマを見つけては
将来作る（かもしれない）ゲームの
グラフィックの草稿を書き溜め中。

↑のはシェアウェアで出せれば出したいと思っている
「現代風シル見」に使うかもしれない下絵です。

何にしても、幻想譚の方を早く完成させないとなあ……。
でもテックウィンがDVDになってたら
中身が見られないのが難点。
オンラインコンパクさえ復活すれば……ブツブツ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 別ゲームの案が…
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-05-03 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040503.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="スクリーンショットにバリエーション持たせるの無理！" loading="lazy">

幻想譚、何だかんだ言って
すでに半年間製作しておりますが、
こんな時に別のゲームの案がモヤモヤと。

というのも、昔のメモを漁っていると
シルバークロウの原案が見つかったんです。

１．キャラクターを細かくカスタマイズでき、
他人の作ったキャラクターと
対戦させることができる。
（基本は一人一キャラだが、他人と組んで
複数vs複数の対戦もできる……というイメージ）

２．DQなどの「レベル制」みたいな直線的な強さでなく、
一定のポイントを、技やらステータスやらに
好きなように振り分けて、同じポイント同士で
作ったキャラクターを戦わせる。
ステータスを上げるのもポイントがいるし、
技一つを取得するのもポイントがいるし、
さらには「火炎無効化」というような特殊能力も
同じくポイントで買えたりする。
つまりガチンコの強さ勝負でなく、
組み合わせによる知能的な勝負をする。


って感じの内容でした。
ぶっちゃけイメージとしてはポケモンの
変形バージョンなんですが、面白さの主点は
「育成」でなく「カスタマイズ」寄りです。

最大の問題は、対戦させる方法がなかった事と、
ついでに技術が無かった事。
さらにはオンラインで作るにしても、時間が
合わなかったりするとつまらないし、ついでに、
複数vs複数を可能にしちゃうと、スパイがいた場合
相手に情報がだだ漏れになっちゃうのでフェアじゃない。
（知らない人とタッグを組んでそういった事が
あると、正直冷めてしまいます）
「お互い対等」の保証があると、対戦ゲームとして
すごく面白くなりますが、逆にその保証がないと
ちょっとバカバカしくてやってられません。
そういう意味での「穴」はなるべく塞ぎたいのが心情。

で、数日前にその対策を思いついて小躍り中。
そのネタを練ることで頭の中が一杯です。
やりたい事が多すぎて、
ある意味幸せだけど焦りばかり募る今日この頃。
就職したらゲーム作りどころじゃないのはほぼ確定なのに
その時が刻々と迫る。
うがーどうすればいいんだー。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 古き良き？
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-04-22 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040422.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="おばあちゃん" loading="lazy">

結構ヒマを空けてテストプレイしてみると、
思った以上にプレーヤーの目線でプレイできるので
色々と面白い事に気付かされます。

何を言いたいかというと、
フィールドを歩くのが意外と面白い事に気付きました。
初めて見つけた街、小屋、洞窟……
単なるフィールド一つにしても、
行った事のない場所を調べて何かが見つかるってのは、
それだけでも面白いです。
こういうのがフリーシナリオ系RPGの強みなのかもしれません。

あとは、 まだほとんどの敵を配置しておりませんので
敵の強さを固定にするか成長型にするか、
どっちにするかを考える必要があります。
敵の強さを固定にすると、新しい場所へ行った時に
敵が強いか弱いか分からないドキドキ感が
味わえて良いですし、逆に
ロマサガ形式で戦闘回数に応じて敵の強さが変わるのも
ラストまで緊張感溢れる戦いが味わえて良しですし
何より製作者側としてはバランス取りがめっちゃ楽です。

でもロマサガ式だと、プレイする人によって
攻略・成長の過程が似通ってしまうのが問題です。
少し強めの敵と戦って高速レベルアップがしにくいとか、
逆に弱い敵ばっかり倒しての安定したレベルアップが
しづらいという欠点があります。
また、敵の強さに自分の戦い方やキャラの強さが
追いつかなくなると、そこで手詰まりを起こして
クリア不能になるというのも欠点。

そう言う意味では、ロマサガ式って
玄人のプレイヤーさん向きなんですなぁ。
じゃあやっぱり、敵の強さはマップごとに固定がいいのかな。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 忙しさ大爆発
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-04-10 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040410.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="よくあるシステム" loading="lazy">

↑自由成長システム。通常の戦闘による成長とは別に、
スペシャル経験値（S．EXP）を使って好きなステータスを
伸ばす事ができます。★マークはそのステータスが
限界ギリギリまで上がったという証。

そして「Lvの上昇」の下にある「能力習得」は
S．EXPを使って技を覚えたりできるコマンドです。
ありきたりと言えばありきたり。

疲れてたり時間がいまいち取れなかったりで
何だか先週からあんまり進んでません。
肝心のテックウィンは季刊化＆DVD化してしまうようだし、
参ったなあ……DVDドライブ持ってない人は
テックウィン買わなくなっちゃうだろうし、何より
未だCD-RWドライブしか持ってない自分。
コンパクに出す気も何だか失せてきた、トホホ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: うーん、詰まった
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-04-04 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040404.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="驚き顔" loading="lazy">

シナリオの考えの底の浅さが露呈、詰まりました。
やっぱりもっと練り込まないとなあ……。

最初はもともと、テキトーな作りで習作として超典型的RPGを
作ろうとしていたので、王様に「魔王を倒してくるのだ」
とか言われて魔王倒してジ・エンド、ってのが当初の
予定だったのです。
が、割と力入れて一本作るとしたら、
さすがにそれはちょいと厳しいかなぁと思って色々考えてたら
混乱がひどくなって迷走中。

でも実はドラクエ3とかモロにそういう作りだった気がします。
全体的に、クリアに必要なアイテム収集と
フラグを立てるためのイベントから作られているわけで。
しかも最初に「魔王バラモス倒してきなさい」だし。
そう考えると、分かりやすいのもいいんだよなあ。

意外と、堂々と開き直った方が
いい物を作りやすいのかもしれません。
それに、小手先で「複雑なお話」にするよりかは、
自分の頭ですぐ思いつくレベルでもいいから
「直感で理解しやすいお話」の方がいいんでしょうし。
まずは、「直感に訴えかけられるかどうか」を
重視して、お話を練ってみるかなあ……。

「直感で理解しやすく、かつ作った人の個性が出てて面白い」
できればそんなのがいいんでしょうけれど
それってかなり難しそうだなあ……腕の見せ所ってか。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: セリフは難しい！
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-03-28 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040328.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="代わり映えしないゲーム画面" loading="lazy">

やっとプレイヤー＝主人公的RPGの作りにも慣れ、
進行スピードが徐々に上昇中でいい感じです。
つっても、「主人公が喋らない場合の会話の構成」は
まだ慣れないせいもあって、少々辛い部分が残りますが……。

何はともあれ、
自分のできるかぎり、自分の全力を費やして、
「プレイヤーの人を徹底的に尊重したゲームを作る！」
の方針で頑張っております。

「尊重する」ってのは、「簡単」とかそういう意味でなくて、
プレイヤーの人の選択が反映されるように、
プレイヤーの人の努力の結果がちゃんと返ってくるように、
自分で選んだ行動に対する反応が返ってくるように、
そして、「製作者に与えられた一本道レール」を
通っているような気分にさせぬように、という意味で、
それらの目標を満たすために考えて考えて頑張ってます。

完全にそれらが実現できるとは思っちゃいませんが、
少しでもそれに近づけられるよう、努力したいです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルフェイド幻想譚地味に進行中
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-03-21 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040321.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="代わり映えしないゲーム画面" loading="lazy">

シナリオやグラフィック素材の製作も調子よく進行中です。

それにしても敵グラフィックを描くのがとても大変、
100とか200とかモンスターデザインできるプロの人って
ホント凄いなぁ、どうやったらそんなに思いつくんだろう。
達人は発想の引き出しが深いんだろうなぁ……。

デザインなんかは他の人に頼むってのも一手ですが、
自分で色々やる事にも大きなメリットがあるので
それはそれで大変だけど楽しいです。
例えば敵グラフィック一つにしても、意識して
口に出さないような世界背景、土地背景、物語の背景
なんかを無意識的に考慮に入れてデザインができるので、
ゲームの統一感を生み出すのには非常に有効だと思います。

でも、他の人に素材を注文するにあたって上手い方法ってのも
色々勉強しておかないといけないなと思う今日この頃。
同じ言い方でも、捉えようによっては
何百種類、何千種類に化けるので何とも難しい。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルフェイド幻想譚地味に進行中
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-03-13 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><a class="double-link blue" target=_blank href="../../image/2004/20040313_big.jpg"><IMG src="../../image/2004/20040313.jpg" border="2" alt="イメージイラスト、まだまだヘタな部分多し…" loading="lazy" height="185"></a>
↑今日の一枚　クリックするとフルサイズで

　何かもう魔王とか賢者とか勇者とか出てくる
　直球ど真ん中っぽいシナリオのゲームに
　なりそうです。そして「主人公＝プレイヤー」
　なタイプのRPGですね。
　最近主人公がプレイヤーって
　スタイルのRPGが少ない気がしたんで、
　こういうのもいいかなと。

　自分がマジで遊んでみたいと思うゲームを
　作れるのがアマチュアの良い所です、うん。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルフェイド幻想譚進行中
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-03-06 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040306.jpg" border="0" width="330" height="267" loading="lazy">　

　時代がズレてると、先祖という設定でキャラクターが
　かぶってても無問題なのがいいですね。

　ところで、戦闘についてですが、戦闘は全滅するたびに
　経験値が山ほど入るシステムなので、RPGが苦手な人でも
　それなりに進めるようにはしてあるつもりです。
　（もちろん、復活できる回数には制限がありますが）

　またキャラのカスタマイズについてですが、
　基本的には、ゲーム開始時に主人公を以下の
　タイプから選択できるようにしてあります。
　（トーテムを選ぶという名目で）

　・初心者向け…カスタマイズや戦術の幅が狭いが、
　戦闘における基本性能は高いので
　レベルアップすれば確実に強くなる、戦士系
　　　　　　　　　　
　・中級者向け…初心者向けと上級者向けの間のタイプ。
　戦術の幅もそれなりに広く、基本性能もそれなり。
　いわゆる魔法剣士系？

　・上級者向け…カスタマイズの幅が広めで、Lvアップしても
　直接的に強くなるというよりはカスタマイズの幅が
　広がるだけのタイプ。弱めだが、戦術さえ良ければ
　低レベルでも、かなり強い敵と戦える。魔法使い系

　ドラクエ2を彷彿とさせるようなタイプ構成ですが
　中級者向けのタイプが弱いとかそういう事はありませんので
　ご安心下さい。（上記の魔法剣士系にあたる、ドラクエ2の
　　「サマルトリアの王子」はちょっと弱いことで有名なのです）</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 改名しましたがシルフェイド幻想譚（仮）頑張ってます
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-02-28 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040228.jpg" border="0" width="250" height="248" alt="久々に上手に描けたかなと思った一枚" loading="lazy">
↑今日の一枚
　結構いい感じに描けた気がします。
　非人間も面白いもんです。
　
　さて、タイトルは『シルフェイド幻想譚』になりましたが
　相変わらず地味に進行中です！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: タイトル変更　伝承録（仮）→幻想譚（仮）
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-02-24 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040224.jpg" border="0" width="187" height="235" alt="儚げ娘" loading="lazy">
↑今日の一枚
　シル伝用キャラクターです。

　どうでもいい話かもしれませんが、
　シルフェイド伝承録ってタイトル、
　もしこのまま探求紀行も作ったとしたら
　同じフレーズが入った題名が
　三つ並ぶワケです。

　シルフェイド見聞録
　シルフェイド伝承録
　シルフェイド探求紀行

　一つ目と三つ目だけなら、
　タイトルの違いがパッと分かりますが、
　伝承録を含めると正直微妙な予感。
　しかも「録」がかぶってるのがちとアレです。

　そこで、タイトルを「<B>シルフェイド幻想譚</B>」に
　変えようと考えました。何だかこっちの方が
　内容と合ってそうです。並んだ時は↓の通り

　シルフェイド見聞録
　シルフェイド幻想譚　（※げんそうたん）
　シルフェイド探求紀行

　さっきよりマシになった気がします。
　っていうか伝承録より幻想譚の方が
　面白そう臭がアップしてる気がして
　ならないのでもうこっちに変更します！
　伝承録<B>(仮)</B>はダテじゃない！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 暇を見つけては
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-02-21 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040221.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="戦闘" loading="lazy">
　↑戦闘画面

微妙にリアルが忙しくなりつつも
ちょくちょく暇を見つけては相変わらず進行中。

にしても質を追求しようと思うと、
ほとんど文字だけあれば何とかなりそうなシナリオの方が
画像製作より圧倒的に時間がかかります。

プレイヤーの人が「おっ？」と思ったり
「おおー」と思ったり「うおおお！」って思ったり
「わはは」と思ったり、素直にそんな風に
感じられる言葉、流れ、展開を作るのは
すげぇ難しいです。

まだまだ精進が足りませんなぁ、頑張ろう。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: たまには落書きを
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-02-18 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040218.jpg" border="0" width="300" height="500" alt="落書き" loading="lazy">
落書きです↑

いつものクセでついつい
何も考えずにシル伝のシナリオに
取りかかろうとしている事に
気付いて唖然としております。

おおまかな話は頭にあるのですが
フラグが複雑なRPGを作るとなると
あらかじめ非常に緻密にシナリオを
作っておく必要があり、自分の
考えがいかに甘かったかを
思い知らされました。

シル見はずっと行き当たり
バッタリでやってきているのですが
一回で最初から最後までやると
なると、考えに考え抜きたいところ。
ありきたりな典型シナリオにするか
そうでない物にするか……。

仮にありきたりにするにしても、
その中でどのぐらいの深さまで
シナリオを練り込むのか、
分かりやすくするか複雑にするか、
実はシナリオってそんなに
物語の主軸に密接な部分が
多くなくても面白くできるのでは、
とか色々考えております。

とにかく最終的には面白い物を。
話は複雑でも簡単でもいいから、
とにかくそれを目標に。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 製作再開
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-02-10 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040210.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="タイトル画面" loading="lazy">
今日の一枚↑

　タイトル画面です。

　ガッコの試験が終わったので今日からまたボチボチとシル伝製作再開です。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: なかなか進まなーい
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-01-21 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2004/20040121.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="何となくスクリーンショット" loading="lazy">
　　　　　今日の一枚↑

　　ネタがないのでテキトーにスクリーンショットだけ。

　　にしてもRPG作るのおもしれぇぇぇー！！です。
　思わずドキッとするようなイベント考えたりするのが
　楽しくてたまりません。やる側はADVと違ってイベントの起き所が
　見切りにくい（コマンドで「話す」とか選択して始まるだけでなく
　　ただ歩いてる状態からでもイベントが開始できる）ので、
　狙うタイミングさえ合えばドッキリ度がADVより遙かにアップ！

　　またADVに比べると、作る側としても自由度が高いので
　幅の広さを知れば知るほど大興奮です！
　正直手に余るぐらいの製作自由度、上手く作らないと
　取り留めのない作品になってしまいそうなギリギリ感が、
　作る側に様々な期待と興奮を与えてくれます。
　これだからゲーム作るのはやめられないんだよなぁ……ウフフ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シナリオ製作中
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-01-14 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER>今日の一枚↓
<IMG src="../../image/2004/20040114.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="何となくスクリーンショット" loading="lazy">

　　シナリオの燃える展開、悲しい展開、その他諸々を研究中。
　主人公が喋らずして燃える展開ってなかなか思いつかず。
　この辺りは限界ギリギリまで頭使っての考え所だなぁ……。
　何より、主人公というコマに感情移入させるのも難しそうだ。
　どういうやり方が、主人公というコマとプレイヤーの間に一体感を
　持たせられるのか……何とも難しいのう。

　　何だかんだ言って、製作を始めてから4ヶ月目に突入。
　習作のつもりだったのが、気が付けばいつの間にか
　こんな事に。始めるキッカケさえあれば全力投球できるのに、
　始めるまでが遅いのが己の弱さよ……フッ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 一歩ずつ進行中
CATEGORY: シル幻
DATE: 2004-01-07 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER>　 最近、シルフェイド伝承録に関してはシナリオ部分での製作を
　ボチボチ始めてますので、なかなか意味のある画面写真が
　撮れません。

今日の一枚↓
<IMG src="../../image/2004/20040107.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="仲間システム" loading="lazy">

　↑とりあえず、一応仲間システムの模様でも。
　ドラクエっぽく、後ろにテクテクついていくタイプですね。

　　唐突ですが、シナリオのお話。
　シナリオはやっぱり、まずオープニングに困ります。
　必ず見て欲しい説明があるにも関わらず、オープニング内に
　それを入れるとどうにも説明臭くなって「あーとっとと始まれよ！」
　とプレイヤーの人が思いそうな展開になっちゃうと、初っぱなから
　やる気が減退です。
　
　っていうか何度もテストプレイしてる内に
　自分でも見るのが面倒くさくなってきましたので、
　量自体を削るか飛ばせるようにするかと考えているのですが、
　実は飛ばせるようにするとプレイヤーの人から見て
　何だかオープニングが取って付けたような物にも
　感じられる恐れがあって迷い所です。
　
　オープニングを見ますか？と聞かれてオープニング見させられると
　何だか興ざめしちゃいそうで。これまた難しい所なんですよなぁ……。
　
　　これはオープニングに限った話ではありませんが、学校の
　先生のように一方的に説明されるとイヤになりがちなのに対し、
　逆にプレイヤーの人の方から「おっ？なになに？」と積極的に
　聞いてくれる（参加してくれる）ような雰囲気を持たせられれば、
　前者よりも遙かに面白い物になるんじゃないかと思ってます。

　が、どうすれば人の好奇心をかきたてられるのか、どうすれば
　そんな環境や雰囲気を作り出せるのか……というと結構難しい。

　すでに置かれた物語の線路をただなぞるだけのゲームでなく、
　自分で物語の線路を作っていくような感触のRPGを作りたいので
　その辺は頑張りたいモンです。
　複数回クリアが前提というワケではありませんが、
　「何度やっても面白い！」のが一つの目標。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------