TITLE: サポート業務ガンバってます
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-12-27 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20051217.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="今さらシルノート" loading="lazy">

超巨大ナナシ　天井突き破ってます（ウソ）

寒くて冬眠しそうです、ヤバいです。
外見たら雪が積もってます。
低温注意報とか着雪注意報、暴風雪警報とか
見たことない注意報警報がいっぱいです。

現在シルエットノートのサポートでアヘアヘ行ってます。
原因不明なバグもまだ残ってる状況、
OS依存のバグとかどうすれば直るんだ……。

<HR>
それはそうと今週、間違えて残しちゃったままの
「テキストデータをイベント（マップ）データに変換する処理」
が、皆さんの要望により2次創作キットに進化しました。

これは製品版（最新版）のゲーム開始画面で、F5を押しながら
ゲーム開始かコンティニューすると、txtで書かれたセリフが
顔グラフィック付きで再生されるというシロモノで、
皆さん色々作ってくださってるようです。

シルフェイド同盟に、テキストデータを
アップロードできるようなCGIを設置したので、
そちらもご利用下さると幸いです。
面白いモノは2次創作サンプルデータとして
製品版に同梱させていただきます。

2次創作コンテストとかやったらどうですか！？
というようなご意見もいくつか頂いてますが、
今のところそれどころではないので、検討だけさせていただきます。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シナリオ追加検討中
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2005-12-10 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20051210.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="シークエンス6" loading="lazy">

サポートと並行してシル見シークエンス6も開発再開。
でもシルエットノートの販売を開始して、
現在抜け殻みたいになってます。

アンケートが続々と寄せられているのですが、
1500円分楽しめましたという方と同じくらい、
1500円でこのボリュームは短いとのご意見が多めです。
また、シェアウェアの相場を
知ってらっしゃる（と思われる）方からは
データ販売は量に関わらず1000円が限界じゃなかろうかという
ご意見もいくらかありました。

時間ができたので色々と値段を調べてみたのですが、
確かにデータ販売は1000円以内の傾向が強いみたいです。
今後シェアを作るとしたら、もちっと安くしないとマズそうです。

どうせ売れないだろうと思って、相当濃いファンの方にだけ
買ってもらう戦略のこのお値段（1500円）だったのですが、
やっぱり自分でもちょっと量が少ないんじゃないかと
思い始めてきたので、あと何シークエンスか追加しようか
どうかと考えています。セトENDのシナリオとか。
ということで、ライセンスキーは大事にとっておいてください。

<HR>
余談ですが、現在、作業の効率化のために
テキストファイルで作ったシナリオのデータを
ツクールXPのイベントデータに
変換するようなスクリプトを組んで実験中です。
これなら後でツクールXP以外に移植するのも楽ですし、
だいぶ入力の手間が省けるので、
開発時間の大半をネタ構想時間にすることができます。

時は金なりとも言いますし、
自動化できるところはどんどん自動化したいものです。
というかツクールXPの潜在能力高すぎです、なんて便利なんだ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート　販売開始
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-12-03 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER>致命的なバグもほとんど無くなったようですので、
いよいよ明日、シルエットノート製品版の正式公開です。

ネタバレに関しては、明日から解禁ということにします。
二次創作やら攻略記事（レビュー？）やらについては
ギャグネタ・シナリオの完全再現や詳細解説でない限りは
ある程度自由にやってくださって構いません。
ただ、詳しいところはなるべくボカしてくれた方が嬉しいかな、
という感じです。


あと、現段階で結構アンケートでご意見を頂いておりますが、
ボリュームがもっと欲しいというご指摘が多いです。
プレイ時間は約5～7時間程度（真エンディング見ようとしたり
コンプリート目指すともっと長いと思います）ですので、
購入しようかどうか迷ってらっしゃる方はその点も
検討に入れておいてください。

小規模販売のアンケート途中集計結果によると、
「シル見と同じ」か「シル見よりやや面白い」程度の
質は確保できているようですので、その点はご安心を。
ただ、やっぱり一部の人にはウケが悪い可能性はまだあるので、
その点も覚悟しておいてください。シモなネタは減りましたが
大人向けなネタが増えたので、高校生以上の方のほうが
楽しめるかと思います。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ひいいい
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-11-27 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20051127.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="スタッフロール" loading="lazy">
スタッフロール

現在製品版のバグ取り中＆体験版制作中です。
公式サイトは一通り完成しました。

販売システムや内容にバグがある状態で
大々的に売り出すのもアレなので、
小規模な「第一次販売」（バグ含む可能性アリ、
早く遊びたい人＆覚悟がある人＆
協力してくれる人だけ買って下さい）と、
そのとき出てきたバグを潰した後の「本格販売」とで
段階を分けて公開しようかな、とか考えています。
大々的な初期バグがあるまま思いっきり配布したら
エライ事になってしまいますし。

第一次販売は掲示板などで小規模に、
本格販売はその数日後に開始、といった具合です。
ただし一次販売でも値段は本格と同じく1500円ですので、
心配な方は後に買った方が安心です。

つっても、バグがある可能性が残ってるのに
買ってくれる人なんていなさそうな予感もしています。
そもそも非常に身勝手なお願いですし。
誰も買わなくても、それはそれで当たり前なことだと思うので、
その間もテストプレイを重ねてバグ取りを進めたいと思います。

いちおう見つかるバグは潰してますが、
決して100%は無いので石橋をちょっとずつ叩きながら
進めていきたいのです、なんせ今回お金が関わります。

とりあえず、30日か来月始めくらいに
掲示板か日誌かどこかで第一次販売を始めると思います。
ここ数日はリアル事情が忙しくなりそうなので
たぶん始めません。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 製品版テストプレイ中
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-11-23 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20051122.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="好感度" loading="lazy">
バッドエンド

ようやく製品版の方が一通り完成したので
最終テストプレイ中です。
他の方にもお願いしています。
販売システムも準備完了＆テスト中ですので、
あとは体験版を作るだけです。
結局、購入方法としては

1500円以上のウェブマネーを準備する、
ついでに製品版データをダウンロードしておく
↓
購入ページでプリペイド番号入れて
ライセンスキー買う
↓
製品版データのランチャーにライセンスキー入れて
解凍ボタン押すとゲーム解凍
↓
遊ぶ

という手順になりました。
ライセンスキーは人によって違うのが出力されます。

体験版の方はホントに動作確認用と
ウェブマネーの購入方法説明用という感じで
作りたいと思います。
というか、まだ何も打ち込みしてなかったり。
月末販売開始はできても
体験版配布が間に合うか心配です。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート最終入力続行中
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-11-12 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20051112.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="好感度" loading="lazy">
シルノートには恋愛シミュレーション要素みたいなものも
含まれています。

そろそろ完成の勢いです。あと1、2週間あれば
一通り完成で、テストプレイとかバランス調整とか
細かい作業が残っています。って今月中に出せるかなぁ、
ちょっと微妙です。しかも来週はリアルで
クソ忙しくなる予定が入ってますのでピンチな予感。

月末いけるどうか分からないっていうくらいなら
もっと遅らせても……と思われるかもしれませんが
いま現在就職活動が始まっている状況です。なので、
今年中にある程度実績出さないと、という状況、うおおー。

それと、販売システム構築も徐々に進行中。
PerlとかWinAPIとか勉強しながら色々と組んでます。

<HR>
余談。
シルエットノート11月発表（予定）が決まった直後あたりから、
色々なところから「こういう料金回収サービスがあるんで
よかったら入ってください！」とか
「こういうサイトで売ってみたらどうですか！？」といった内容の
メールがいっぱい来てチヤホヤされてる気分で嬉しいんですが、
時間はないし、元々勧誘はカンベンして欲しいタチなので、
基本的に勧誘メールはスルー気味です。
送って下さるのは嬉しいのですが、期待はしないでください。

そういうサービスが必要になれば、その時に自分で探して
評判や実績をじっくり調べて、これはいいと思ったら
ダメもと覚悟で平気でお願いしに行きます。

今のところ、WebMoneyさん以外は
「これはいい」とピンと来たものは見つかってない状況です。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート・最終入力＆画像作成
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-11-05 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20051105.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="ミニゲーム開始画面" loading="lazy">
シルエットノートではスケイルの下半身は魚です！（ネタバレ）
でもシルフェイド幻想譚ではちゃんと人間ナマ足です。

現在、シナリオデータをRPGツクールXPに打ち込み中＆
足りないグラフィックの作成中です。
打ち込み作業が膨大でなかなか終わらないのですが、
日々順調に進行しております。

<HR>
それはそうと、タクミさんにカッコイイ戦闘曲を作っていただきました、
なんと2曲も！
リス君とのケンカ（※訓練）バトル＆ボス戦で流れるのでお楽しみに。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート・シナリオ終了
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-10-29 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20051029.jpg" border="0" width="76" height="82" alt="" loading="lazy">
【ネイキッドシシト】
拘束具（制服）を外したことにより真の力を得たシシト。
アーマードシシト（制服）のときに比べ最大速度が1.3倍となり
瞬間最高速度72km/hを誇る。しかしアスファルト上では
足が猛烈な勢いで擦りむけ、徐々にダメージを受けてしまう。

本人は葉っぱ一枚あれば大丈夫だと思っているが、
この姿でいると常に警察に追いかけられるのであった。

<HR>
シナリオの文章作成、終了しました。
あとはRPGツクールXPで入力しながら推敲しつつ
ラストスパートをかけたいと思います。
現状は以下の通り。

シナリオ入力作業　75％
グラフィック（顔グラフィック＆バトルキャラ）　80％

それと、いつもお世話になってるタクミさんに、
シルエットノートのBGMをちょっぴりお願いしました。
自分は素材借りてくる以外は基本的に一匹狼的行動なため、
音楽を一部でもオリジナルにできるとは
思っていなかったので嬉しいです。

とりあえず、シルエットノートは11月末発売（予定）です。
作業量として見るとたぶん間に合うんでしょうけれど、
販売準備が追いつかなかった場合、発売日は12月に突入します。

<HR>
ちなみにどうでもいい話、先週の発表は中国支部のアレです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート・シナリオ完成直前
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-10-23 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER>シルノート、ぼちぼちと進めていますが、ちょっと私事で
忙しくて疲れてヘトヘトです。急に寒くなったので
風邪も引きそうな状況、身体には気を付けたいです。

<IMG src="../../image/2005/20051023.jpg" border="0" width="226" height="131" alt="死んじゃう" loading="lazy">

来月中にはギリギリでシルエットノートをリリースできるかなあ、
と見ています。販売準備とかシステム準備とか
色々やらなければならないんですが、
何より内容を推敲する時間をどれだけ取るかが問題。
ちょっと直しただけで「にんまり」レベルから「爆笑」レベルに
直せるような箇所も実は多いはずなので、
どこまでネタを練り込むか考え物です。

<HR>
ところで何が忙しかったっていうと、
昨日、とある連合大会で論文の発表をして来たのですが、
その準備が色々と忙しかったのです。

知らないヒトの前で研究のプレゼンテーションするのは
結構緊張しますね。一人前の大人になる上では、
こういうのも慣れないといけないんでしょうけれど、
やっぱり難しいです。でも、いい経験になりました。

「情報を他人に上手に伝える技術」は、ゲーム作る上でも
とても大事、果てしなく鍛えていきたいです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート・シナリオ85%
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-10-16 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20051016.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="電話がかかってくるシーン" loading="lazy">

勉学が猛烈に忙しくなってまいりました、
やっぱりこの辺の時期は忙しいです、参ります。

シナリオは残り1シークエンス分作れば一応完成です。
が、シナリオだけ作って打ち込みとか絵描いたりとか
してないので、まだまだ時間がかかりそうです。

シークエンス数としては、メインが１→２→３→４で
一つ前の日記のようにサブストーリーで分岐して２→３→４、で
結局、合計7シークエンスとなっています。
サブストーリー２、３は完成したのであとは４のみとなっています。

<HR>
せっかくなので、テキトーに設定資料。
シルエットノートのセトの服装ってこんな感じです↓
<IMG src="../../image/2005/20051016B.jpg" border="0" width="300" height="430" alt="実は私服だとジーパン。" loading="lazy"></CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート、シナリオ進行中
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-10-09 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20051009.jpg" border="0" alt="システム面も色々と" width="380" height="285" loading="lazy">

一度クリアするとシークエンスを自由に
移動できるようなシステム作り中。
マンガの単行本みたいに、ふっと思い出したときに
パッとやりたいところをプレイできるとよさげです。

現在、体験版シナリオのメイン部分が完成しました。
主人公村上シシトが、ウェブマネーを買って
シルエットノートを購入するまでのストーリーです。
なんかベタですが、戦闘とかオマケゲームの一部とか
体験できるように考えています。

今のところ、ペンティアム3の800Mhzのノートパソコンで
結構なめらかに動作するのを確認済みです。
どこまで低スペックで行けるかは未だ不明ですが、
とにかくペンティアムの800なら動作は保証できそうです。


それとそろそろ、購入までの手続きとかシステム準備とか
色々考えなければならなくなってきました。
ユーザの方にとって楽に買えて、できればシリアルキーが
漏れにくいシステムというのを考えたいものです。

ただ、RPGツクールXPに代表されるように
対策を採れば採るほどユーザさんに面倒になってしまうのが
悲しいところ。ツクールXPでは、アクティベーションのおかげで
なかなかパソコン新調できないとかで、結構困ります。
とりあえず、販売にあたってはユーザさんが楽に買えることを
まず第一に考えたいです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート開発続行中
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-10-02 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20051002.jpg" border="0" alt="幻想譚キャラ増加中" width="380" height="285" loading="lazy">
戦闘画面。

言ってる内に就職活動が始まりそうですが
シルエットノートはまだまだ未完成です。
ゲームの開発以外にも色々と準備しないといけないのに
ちょっとこのペースはヤバいです。

とりあえず、シークエンス１～４が完成（少し穴有り）。
あと体験版用シナリオとサブシナリオ2つくらい
追加したいところですが、果たしてどこまでやれるものか。

慌てて作って面白くない物になってもしょうがないし
これまで作った部分をもっと推敲して面白くすべきか、とか
色々迷うところもあります。
前編後編とか分けるとそれはそれで急場しのぎみたいだし
買う人もちょっと面倒だしであんまりいいとは思えません。
ただ、まともに就職し始めると色々アレなので、
早めに出す必要があるのは確かです。

とりあえず、じっくり考えなければいけない内容（シナリオ）の
製作は今月中で終わらせて、絵などの残りの作業を終えたら
ある程度全体を推敲してテストプレイして販売、
という感じの予定でいます。

あと、幻想譚男主人公とエシュターを足して
2で割ったコンセプトの主人公、村上シシトは、
素敵な脱ぎまくり男になってきています。もう止まらない。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルノート開発中
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-09-27 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050927.jpg" border="0" alt="もっと絵の練習しないとなあ" width="280" height="239" loading="lazy">

カトリーナの影響でブラジル湾に
アメリカ海軍の軍用イルカが逃げたという話を
読売新聞ニュースで見かけて驚きました。
最近はイルカも武装する時代ですか。

シルエットノートは一周分の最終話、
シークエンス4を打ち込み中です。
あとは足りないデータや抜けてるグラフィックを埋めれば
とりあえず一周分は終わりです。

スケイルとか一部のシル幻キャラが出る話は
これからのサブストーリーに入る予定です。
でも実はセタの出番がちょっとヤバいです。
トカゲ人なんて出しどころがないよ！
代わりにクロウでも入れるかなあ。なんて思う日々。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルフェイド幻想譚はヤらしい話も多いです
CATEGORY: 落書き
DATE: 2005-09-18 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050918.jpg" border="0" alt="もっと絵の練習しないとなあ" width="300" height="300" loading="lazy">

お絵かき掲示板改装につき落書き。
堂々の人気投票最下位、シイルの薬屋ユーミス。

娘のウリユに「今日はもうお客さん来ないし明日は予言しにくる人が
1人来るだけだよ」と言われて、陰で泣いてるような人。
挙げ句の果てには、防衛戦の際に主人公にタダで売り物全部
持っていかれたりして本当にかわいそうだと思います。
RPGの田舎の道具屋さんはどうやって生計立ててるんだろう。

シルエットノートは毎日数十分ずつでも進行中です。
メインストーリーの必要最低限の内容だけは
ようやく完成したので、あとはデータの入力と
足りない絵の作成とサブストーリーの製作です、まだ多い。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ぎゃぁぁぁ！
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2005-09-13 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050912.jpg" border="0" alt="シルフェイド幻想譚" width="380" height="409" loading="lazy">

落書き。シズナって最初ヒロインのつもりだったのに
その割には思ったより全然人気なくて残念

にしてもシナリオに着手できない日が続くと
どんどんシナリオに対する集中力がダウンしていきます。
次に再開するための勢いを付けるのがとても大変。
継続して続けないと効率は下がってばかりです、とほほ。

「時間なんて作るもんだ！」とよく言われます。
毎日少しずつでも、ボチボチと頑張りたいと思います。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート製作中
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-09-04 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050904.jpg" border="0" alt="ゲームセンター" width="380" height="285" loading="lazy">

ゲームセンター、シューティングの説明

メインシナリオの第3話、文章だけ完成、
現在ツクールXPで組み込み中です。
入力作業も意外とけっこう時間かかります。今さらになって
楽な入力できるように文章表示の仕様を
変えたくなってくる今日この頃。
ここで下手にいじってしまうと、永遠に修正し続けなければならない
負の連鎖が始まりそうなのでちょっとできませんが、
次回からはもっと楽に作れるように工夫したいと思います。

にしても常時CPU100％だとフォトショップが2秒に1回しか
反応しなかったりして笑えます。早く修理したーい。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: そして忙しい日々へ
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-08-29 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050829.jpg" border="0" alt="ナナシ" width="329" height="270" loading="lazy">
謎の助っ人ナナシ

結局時間が確保できたのは帰省中だけでした、とほほ。
ガッコでヘトヘトになって帰ってきた後なんて
なかなか集中力が維持できません。

「コンディション最高にして挑むべき作業」、
「なるべく頭が冴えてるときにやるべき作業」、
「頭を使わずともできる作業」、
とか、やるべきことを必要な体力・精神力に応じて分類分けして
作業を行うのが必要だなあと感じつつある最近です。
特にシナリオの具体的な内容考えるときは
頭がそこそこしっかりしてる時じゃないとセリフの1つ１つに
キレがなくなってしまいます。

うかつに疲労状態で手出すと、次の朝に見直したときに
「何やってんだ自分……全然面白くないじゃん……」
とか後悔することしょっちゅう。

徹夜しながらでもシナリオ書き上げられる人って
一体どれほどの基礎能力が要求されるんでしょう、恐ろしすぎる。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルノート、ガッツリ進行中！
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-08-24 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><a class="double-link blue"  target="_top" href="../../image/2005/20050824big.jpg"><IMG src="../../image/2005/20050824.jpg" border="0" alt="イメージイラスト" width="171" height="200" loading="lazy"></A>
シルエットノートイメージイラスト
クリックすると通常サイズで見られます

シナリオ順調に開発中、メインストーリーが10%くらい進みました。
メインストーリーだけなら現在35%くらいでしょうか（サブ0%）。
グラフィックと戦闘システムが大半完成しているので
あとは主にシナリオをガンガン作ればいいだけという状況です。
頑張りますよーイヤッホイ！
でもシルフェイド見聞録よりハッチャけさが
減ってないだろうかというのがいつまでも心配です。

あと体験版ですが、体験版はゲーム購入までの流れを含めた
動作確認バージョンという感じにしようと考えています。
最初は第1話だけ載せようかとも思いましたが、
シル見もシークエンス1だけじゃ
実はあんまり面白くないと思ってます。
こりゃ意味ないなあと思って、体験版用に
また新しくシナリオ考え中です。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 明日から帰省
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-08-17 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050817.jpg" border="0" alt="本屋" width="360" height="270" loading="lazy">
本屋、格闘技の本とか買って技を覚えられますが
くにお君シリーズではありません。

今日もガッコ行ってたりしてなかなか開発が進んでませんが
明日から帰省するので少しは時間が稼げそうです。

シナリオ製作に関していつも思っているのですが、シル見も
シルノートもメインのストーリー展開に関わらない話が
全体の90%くらいを占めている気がしてなりません。
もちろんその90%に全力をかけているつもりなんですが
実はアドベンチャーゲームって全然やったことがないので
配分の良さってのが未だにつかめないのが何ともかんともです。
シル見でもストーリー展開遅すぎというアドバイスが
たまに来ています。もうちょっとストーリー重視の方が
いいのかもしれません。

ちなみにシルエットノートの90%はリスが飛び回っていたり
魔法の世界だったり人魚だったりゲーセンでシューティング遊べたり
主人公の学校がよりによって男子校だったりします。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート、顔グラフィック追加中
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-08-14 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050814.jpg" border="0" alt="あんまり描かない系のキャラ" width="340" height="332" loading="lazy">

↑ゲーセン娘
ガゼルを継承したキャラがまだいなかったので
それっぽいのを描いてみました、あんまり継承してないかも。
X-Gearとあるのはシルエットノートの時代のゲーム機の名前。

ところでシルフェイド幻想譚のときもそうでしたが、
あっと言わせる意外性のある結末で話を締めたことが未だないので、
シルノートの結末が尻すぼみになりそうで非常に不安です。
ギャグの方が肝心なので、大筋のシナリオが少々ヘボくても
面白さが極端に減るというわけではないと思いますが、
でもADVゲームとしてちょっとはこだわりたいところです。

ただ大筋のシナリオの部分の面白さというのは、ネタバレされると
簡単に驚きが減るのが痛いところ。たった一言の説明で意外性が
消失する可能性があるってのはなかなか辛いモンです。

スターウォーズに例えると
「ダー○○イダーは実は○ークの父親」という
たった一言の説明であっと驚くシーンがまる1つ分なくなってしまう、
という感じで。

インターネットが普及している今、
ネタバレを全く見ずにいるというのも
少しずつ難しくなりつつあります。
シルフェイド幻想譚は大筋やラスボスがネタバレしても
ありきたりすぎるストーリーのおかげでどうってことないのですが、
ストーリーに重きを置いている作品には辛い状況に
なりつつあるのかもしれません。

そういう中では、ネタバレしても
なお面白い作品を作りたいものです。
商品として作るならば、ネタバレさればされるほど
やりたくなるようなゲームが望ましいんでしょうけれど、
でもどんなゲームなんでしょう、それ。謎すぎる。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シナリオ開発20%突破中
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-08-12 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050812.jpg" border="0" alt="おかーさん" width="380" height="285" loading="lazy">

↑主人公の母、エコノミー症候群のお話

シナリオは結構いい感じで進んでいます。
シル見より内容が大人しいかもしれないという不安を抱えながら
なるべくはっちゃけるよう作ってますが、なかなか難しいところ。

そういえば、直接的な絵の表現がなけりゃ、どんな危険な内容でも
購入する際に18歳未満禁止の規制が入ったりしないそうなので、
実は官能小説なら小学生でもフツーに買っていいようです。
この原理を活かしてヤバい内容を絵無しで
「どうとでも取れる表現」をすれば
「それは受け取る側が勝手に想像してるだけじゃないですか！」
とか反論できるんでしょうね。

「今夜は寝かせないよ」「あっ……」
とセリフが出て画面が真っ暗になっただけなら
表現的にはスゴイ健全なんですよ！でも想像するのは自由ですと。
いやー創作って最高！

<HR>
ところでパソコンがしょっちゅう吹っ飛ぶわCPUが100%なので
色々試してみましたが直りません。
HDDも散々セクタ破損しまくるので、しまいにゃーとうとう、

<B>新品のHDDだけ入れてWindowsXP入れ直し
→　　でもやっぱりCPU使用率100%</B>

まさかマザーボードとかCPUとかメモリが
逝ってたのかー！？という予感がちょっぴり当たりそうです。

しかもRPGツクールXP入れようとしたら
アクティベーションで「認証に失敗しました」連続、
ツクールXPが起動できません。
HDD入れ替えただけでパソコンの構成変わった事になってるなんて
そんなの聞いてないよーぬおぁぁぁー。
誰か認証のいらないRPGツクールXPを私にくださ（略）
とりあえず壊れそうなHDDの方でガンバリマス……。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート、テキストいっぱい書いてます
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-08-06 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050806.jpg" border="0" alt="シューティングセットアップ画面" width="380" loading="lazy" height="285">

ミニゲーム、シューティングの機体セットアップ画面（仮）

シューティングゲームって作るの面白すぎです。
お笑いシナリオ作るより面白そうなプログラム作るほうが
10倍くらい楽なので傾倒しそう、くらくら。
シルエットノート終わったら
アドベンチャーシューティング（？）とか
一本作ってみようかなあ……。

シルエットノートのほうは現在ボチボチとテキスト作り中。
ここ1年は常時メモ帳携帯してます。
でも今日も夜まで学校でした。しかも電車の中で
ネタ考えてたら普通に乗り過ごしちゃって顔が青くなりました、
イヤッホォォーイ！！
もちろん明日も学校です、この勢いだとまた血便が出そうです。
趣味以外のことに対してはちょっとくらい
手を抜くことを覚えたいと思います。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート、シナリオ開発進行中
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-07-30 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050730.jpg" border="0" alt="スケイル" width="380" loading="lazy" height="285">

スケイルも参戦します。でも半分隠れキャラ気味。

シルエットノートは、かまいたちの夜1みたいに
メインシナリオを攻略するとサブストーリーが出てくるタイプの
アドベンチャーになりそうです。
戦闘とか↓のシューティング（シューティングはＣＰＵによって
プレイのしやすさが変わりすぎるのでプレイは自由）とか
オマケ要素もちらほら入れてます。

現在メインシナリオのシークエンス2の中盤くらいまで
開発完了。シークエンスいくつくらいにするかは
まだ未定ですが、作者がシークエンス1やって
28分くらいかかるので1シークエンスあたり40分くらいの
量になると思います。

製作予定としては↓のような感じです。

<B>メインシナリオ　4シークエンス
サブシナリオ　4シークエンス分くらい</B>

ただこうすると現状でまだ行程の1/4も行ってません。
8月も普通に毎日学校だし論文の発表とか忙しい事が
山積みでヤバげです。
一日30分製作とかじゃ全然進まないんだよーうおおぉぉ！！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: プログラムが一番面白いかも
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-07-23 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050721.jpg" border="0" alt="ミニゲーム" width="350" height="271" loading="lazy">

RGSSでミニゲーム用のシューティングゲーム組んでみました。
こりゃ慣れると結構何でも作れそうな勢いです、
言語にRubyを選んだ開発者さんはなかなかいい目をしてらっしゃる。

自分は結構シューティング好きなので、
シューティングゲームなんか興味ないよ、という方にも
ちょっとでも面白さが分かってもらえるように
色々と工夫したいところです。

というか、シナリオのネタがなかなか浮かばないので
凄い勢いで横道に逸れまくってます。
面白い話を考えるというのはいつになっても難しい。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: グラフィック製作も面白き
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-07-18 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050718.gif" border="0" alt="リス君（マスコット）のフォース、波動" loading="lazy" height="50">
アニメーションなんかもちょこちょこ製作中

シル見の頃はドット絵を全然やってなかったのですが、
幻想譚のおかげでドット絵もだいぶ慣れてきました。
絵の方もレジェレスの時代からちょこちょこ練習して今に至ります、
当時は顔絵も全く描けなかったのに、今はだいぶ描けるように
なってきていると思います。もろちん、まだまだ未熟ですけれど。

ただ、音楽の方は完全にサッパリなので、
音楽作るのが上手な人を探さないといけないかもしれません。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 効率の良い製作
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-07-16 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050716.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="お姉さん" loading="lazy">
間違った説明コーナー。

色々作り方を考えてはいるものの、
スピードが出てなおかつ面白く作れるような
製作の方法というのはなかなか分かりません。
まあ、それが分かれば誰も困らないわけですけれど……。

シルエットノート、シナリオぼちぼち開発中。
戦闘システムも中身が充実してきました。
いくらか完成したら、動作確認のために体験版を配布しようかなとか
思っていますので、お楽しみに。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: Windows動かなーい
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2005-07-10 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER>よりによってWindowsがぶっ壊れました。

Linuxも便利といえば便利なんですが
Windowsのアプリケーションが動かないことだけが致命的。
NTLDR is missingとかL 99 99 99 とか
変なエラーメッセージが出てて、
調べてみても直すのがなかなか難しい御様子。
とりあえずボチボチ修復頑張ってみます。


そういやシルフェイド幻想譚、初期バージョンで
笑えるバグがありました。
迎撃スキルなんですが、これの仕様は
<B>「ダメージを受けたとき、ダメージを与えてきた
攻撃者に対し（敏捷）％で『攻撃』コマンドの反撃を行う」</B>
というものでした。一見これで何の問題もないように見えます。

が、主人公がフォースで敵に攻撃し、それが反射されたとき
どうなるかというと、
<B>主人公のフォース→反射→主人公にフォースのダメージ→
迎撃発動→主人公に「攻撃」で反撃→迎撃発動→主人公に（略）
</B>つまり敏捷がLv99だったりするとエンドレスで自分に
迎撃し続けるという笑える事態になってしまうのです。

火炎が跳ね返された後に自分を
ボコボコ殴り続ける主人公。うーん。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ミニゲーム
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-07-03 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050702.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="うおおおー！！" loading="lazy">
↑遅刻寸前の主人公が2000mを3分で踏破するミニゲーム
漢字だと名前が読みにくいので「獅子人→シシト」というふうに
カタカナになりました

システム関連の工夫じゃないとなかなか日誌に
載せられなくてネタに困りますが、
とりあえずシナリオがボチボチ進行中です。

現代物というのを活かして、変身ヒーローとか巨大ロボとか
宇宙人とかUMAとかマッド博士とか
やりたい放題全開を予定してます。
シル見じゃなかなかこれらのネタは
使いづらいのでウホウホウホホーです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 汁ノート
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-06-25 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050625.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="今回のマスコット" loading="lazy">
↑今回のマスコットキャラ

シルエットノートは相変わらず徐々に進行中。
シークエンス1を体験版扱いにして、
とりあえず戦闘チュートリアル入れたり
物語の分岐考えたりとか色々考えてます。

ただ、現在かつてないほど忙しい状況なので
進行スピード遅すぎてドキドキです。
おたおたしてたら就職活動の時期が始まっちまいます。


でも趣味で十分食っていけることが確認できれば
そっちで生きるのも一手だとは思ってます。
就職して働き始めた友人や先輩は、
鬱病の薬いっぱい貰ってるだとか先輩や上司が
あんまり仕事教えてくれなくて訳わからんとか耳が痛い話ばっかり
してくるので、とりあえず逃げ道として自分の力で糧を得る手段を
持っておかないマズいんだろうなと思わされてしまいます。

命や心の限界に関わると思っても逃げられない状況になるのが
一番マズい事です。お仕事辛くて首くくっちゃいましたとか
シャレにならんですから。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 製作中
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-06-19 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050619.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="コマンド入力画面" loading="lazy">
画面は開発中のものです。

戦闘システムはぼちぼち全体が完了。
スキルもちょこちょこ追加中です。
あとはプレイヤーの人があんまり変なところでストレスを
感じないように、色々と調整中。距離の概念があるせいで
敵が一歩下がると素振りしまくりなシステムになってしまってます。
プレイヤーさんの経験と表示されてる情報で敵の移動を何となく
予想できるようにするとか色々工夫しないと
超素振りゲーになりそうです。


今のところ、全体的な進み具合としては↓のような感じです。

・シナリオ　…　30％
・顔グラフィック　…　60％
・背景グラフィック　…　50％
・バトルシステム　…　95％
・バトルデータ（敵とか技とか）　

…　未定

シナリオが一番大事なのに一番進んでません。
まあ、何はともあれ質はギュウギュウ詰めにして、
自分の力で可能な限り面白いものを作りたいです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: RGSS頑張ってます
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-06-11 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050611.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="動作速度が心配" loading="lazy">
画面は開発中のものです。

Shortと書いてあるのは近距離を意味します、前進後退とか
見ても分かるように、距離の概念があるような感じで。

戦闘システム、幻想譚の時と違って大分いい感じで進んでます。
コマンド入力してアニメーションしてテキトーに
HP減ったりする辺りまでは完成しているので、後はほとんど
技の処理とか技グラフィックの作成だけです。


でもシナリオの方が進んでないのが困りもの。
シナリオの方は全体の30％もできてません。もし夏休みがあったら
ガッツリ作っていきたいところです。今土日も晩まで学校なので
なかなか進まなくてフラストレーション。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 戦闘システム
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-06-01 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050601.jpg" border="0" width="220" height="115" alt="戦闘アニメ" loading="lazy">
↑
シルエットノート、戦闘用の下絵

これからドット絵のストックとかひな形を貯めるためにも
少しずつキャラのアニメーション作っていこうかなと考えています。
こういう資源は一度作ればいくらでも使い回しOKですし。

シルエットノートの戦闘システムは
システム的には割と幻想譚ベース気味です。
ただコマンドが格闘中心なので雰囲気が何だかレジェレス風味。
そこそこアニメーションさせられればいいなぁと思ってます。

<HR>
そういえばどうでもいい話、アンケートでよくある質問で、
「ウリユって何歳ですか？」（または他のキャラの年齢は？）
という質問が意外と多いのですが、
実を言うと、年齢に関しては全体的に特に決めてません。

ただウリユに関してはたぶん13～14歳くらいだと思います。
それ以外は大雑把に20とか30とか40とか。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ギャー進まなーい
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-05-28 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050525.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="むやみに光らせるタイトル画面" loading="lazy">
↑
幻想譚のゲーム開始時のオープニング画面もツクールXPだと
もっとキレイに作れるなぁ、なんて思った今日この頃。
むやみに光らせりゃいいってもんじゃないだろって話ですが
やれるとなると嬉しくてやっちゃうモンでして。

ツクールXPで気になるのが動作速度の問題。
公式だとペンティアム800Mhz以上相当が必要とか
書いてありますが実際Celeronの700とかでも平気で動くので
必要スペックが微妙なところです。
一応、動作が軽くなるようには作っています。

そのうち、動作確認用にチェック用データ配布も予定しています。
製品版公開の際はもちろん一部だけ遊べる体験版を同梱予定。

で、支払い方法はWebMoneyを考えているのですが、
実際にローソンやファミリーマートの機械を使ったり
レジで買ったことがある方ってどのぐらいいるんでしょ。

ローソンやファミマだと、基本的にはコンビニに置いてある機体の
タッチパネル押してって購入金額のWebMoneyのボタン押して
待ってるとレシートが出るのでそれ持ってレジにこれお願いしますって
渡してWebMoneyの金額だけ現金で払えばいいだけです。

<a class="double-link red" target="_blank" class=red href="https://web.archive.org/web/20101201055206/http://www.webmoney.jp/guide/purchase.html">WebMoneyの購入方法説明ページ(2010-12時点アーカイブ)</A>もありますので、
購入を考えていらしてる方は一つ目を通していただけると幸いです。

コンビニの端末(Loppiとか)のところをクリックすると
機械のボタンの押し方まで載ってる詳細な買い方が表示されます。
他にもレジで直接買える店舗も結構あるようです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: アドベンチャーでどう工夫するか
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-05-20 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050518.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="学校に行くだけで死ぬ主人公" loading="lazy">
↑ミニゲームでHPがなくなって死ぬ主人公、
こういう時ばっかり出てくる予告のお姉さん

時間を見つけてはシルエットノート開発中。
登場キャラクターなんですが、一応シルエットノートも
シルフェイドシリーズなので、シルフェイド見聞録、
幻想譚のキャラは一部入れる予定でいます。
アルバート、セト、シーナ、スズナ、スケイル、エージス、
予告のお姉さん辺りは確定。

ちなみにシナリオの方は、海上都市アクアフロートを
舞台にした近未来的現代モノで、
主人公は村上シシト、エシュターと幻想譚男主人公を
足して2で割ったような人です。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ハードモード
CATEGORY: シル幻
DATE: 2005-05-15 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050515.jpg" border="0" width="320" height="240" alt="ハード追加" loading="lazy">

シルフェイド幻想譚、ハードモードパッチを公開。
40分で作ったのでバランスが最悪かもしれませんが
このゲーム、満タンから1ターンで全滅さえしなければ
WILL使って毎ターン全快しつつで5ターンは
普通に戦闘できるので、多少ムチャなバランスにしても
平気だったりするというのがあります。
ということで多少LIFE高めならラスボスから攻撃受けても
即死しない程度に敵を強く修正しておきました。

ちなみにどこをいじったかというと、
全ての敵の攻撃力を一律1.8倍、敏捷を10～20程度上昇、
HP1.5倍、経験値上昇率アップ、入手S.EXP×2しただけです。

ホントはハード専用のイベントも入れられたらと思ったのですが、
ちょっとリアル事情が忙しくて結局こんな片手間修正に。
創作するヒマがなかなか取れなくてしょんぼり。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 汁ノート製作中
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-05-08 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050508.jpg" border="0" width="302" height="400" alt="息抜きにお絵かき" loading="lazy">
↑トーテムが人間化したらどうなるのかという
リクエストがあったのでフェザーを。
美しいモノ好きなフェザーはきっと女性型を選ぶでしょう。
トーテムそのものは、女性っぽいとか男性っぽいとかの
性格はありますが、基本的に性別の概念はありません。


シルエットノートはちょっと大きめの画像とか入れて
色々やってみたいなあと思いつつ、色々頑張ってます。
シル見みたいな戦闘を入れるかどうかもちょっと考え中。

ただこのペースだとシルノートの7月完成は無理っぽいです。
早く作らないと就職活動始まっちゃうんですけれど、
不満なデキのシロモノを世に（しかも有料で）
送り出すのはいくら何でもできません。
でも課題やら研究が忙しくて大変です、とほほ。
それでも、日々たゆまぬ努力を。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 意外と好評
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-04-30 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050430.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="増えます" loading="lazy">

シルフェイド見聞録に比べるとヤケにプレイしてくださってる方が
多い気がしてならない幻想譚。

製作者として思ったのは、
やっぱりRPGという「ジャンル」が強いのかなぁ、ということ。
冷静になって考えれば、アドベンチャーゲームなんて
コンシューマの世界じゃ全然ないから、フリゲの世界でも
物好きな人（失礼）しかプレイしないのかなあ、
という気持ちはちょっとあります。
自分もベクターでアドベンチャーの欄なんて見ません、
やっぱりRPGが主流なのかもしれません。

個人的には、キャラクター同士の面白い掛け合いを作るのが
好きなので、他のどんな作品でもその傾向は強くなると思います。
で、それ以外の余分な所を作らなくていいという点で、
ADVが一番最適だったりします。何より作るのが楽！

でも時々システム重視のゲームも作りたくなるので、
幻想譚みたいなのも作ったりします。
何かネタがあったらRPGか何かまた作りたいモンです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: やったー！
CATEGORY: シル幻
DATE: 2005-04-18 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050418.jpg" border="0" width="357" height="300" alt="うわぁぁぁぁ" loading="lazy">

うおおおお自慢自慢！
まだ2日（16、17日）しか掲載されてないのに
シルフェイド幻想譚がベクターで週間総合6位になりました！
でもたぶん最初で最期。遺影的記念撮影。
つってもファイル欠けのせいで一人で
何回もダウンロードした人も結構いそうです。

でも、何もかも皆様のおかげです、ありがとうございます。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-04-08 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050408.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="ゲーム画面" loading="lazy">

何だかんだ言ってレギュラー出演なアルバート。

シェアウェア作品、シルエットノートの販売方式は
ウェブマネーを考えています。
ウェブマネーというのはコンビニなどで買えるプリペイドマネーで、
たとえば2000円分買うとパスワードを貰えます。
このパスワードは「2000円入ったロッカー」のカギみたいなモンで、
購入時にそのパスワードを打ち込めばロッカーから
値段分だけ残高が減るという仕組みです。

コンビニでの買い方などはそのうち詳しく紹介しますが、
基本的にお金さえあれば小学生のかたでも購入できます。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 「面白い」の基準
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-03-27 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050327.jpg" border="0" width="380" height="285" alt="汁ノートセーブ画面" loading="lazy">

皆さんはあまり興味のない話かもしれませんが、
たまには作る側の愚痴でも。

小説でもゲームでも何でも、世に出していない
作りかけの自分の作品が面白いかどうかが
分かっている作者さんは非常にまれだと思います。
そりゃ、みんながみんな「それ」を分かってるなら
面白い作品しか世に送り出されないわけで。

何かしら作ってる人は日々自問自答しつつ、
本当に面白いのかどうかの疑問を抱えつつ、
作品を作り続けていると思います。
だから、それなりの確実な評価を得るために、
他で成功している「何か」をとりあえずマネてしまったり、
過去に自分たちが作ったことのある作品の続編を多く
作り続けたり、はたまた別の人が作った
キャラクター（マンガのキャラとか）を使った作品を
作るということも、多くされていると思います。
（さらには最近のコンシューマではリメイク作品も多いかも？）
要は、作るのに「あんまり考えなくてもよい」ものです。
作る側にとっては、続編もリメイクも著作権物も、
0から10まで全てを必死に考えなくても作れるものです。
著作権物に至っては、あまり原作を無視すると
逆にクレームが来たりもするでしょう。

自分（たち）らしさを前面に押し出して
ムチャな事やってるゲームを作りたいなあと日々考えてはいますが、
そういうのはなかなか思いつきません。



シルエットノートは作者から見れば、過去にウケが良かった
シル見の「続編」です。世界観は違いますけれど
作者からすれば作り方はほとんど何も変わりません。

でもキャラクターのセリフを打ち込むたびに、
「これって本当に面白いのかなあ」と毎回悩んでます。
キャラクターのセリフこそ（ってかただそれだけが）、私の今のADVの
特化した魅力だと考えてますから、考えないわけにはいきません。
針の穴を狙うほどの精度でプレイヤーさんのツボを突く、
どうすればそれができるのか、日々自問自答し続けています。
きっと、一生悩まされ続けるんでしょう。

今はまだ「新しく」て「とても面白い」物は作れませんが、
たとえ新しくなくても「面白い」物を作れる経験と勘だけは、
果てしなく鍛えていきたいと考えてます。
自分の中のゲーム製作に対する優先順位は、
[大事]　　<B>面白い＞新しい＞見た目が凄い</B>　　[後回し]　
ですから。
なおかつ、誰かに元気を与えられる作品が
作れたらならば、もう言う事なしです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: めでたく金賞
CATEGORY: シル幻
DATE: 2005-03-21 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050321.jpg" border="0" width="236" height="346" alt="色塗り" loading="lazy">

シルフェイド幻想譚はめでたく金賞を頂きました。
そしてテックウィン購買者の方々から圧倒的なバグ報告も頂きました。

今さらですけれど、フリーシナリオRPGは作るの大変です。
作者が意表を突かれるような意外な方法でバグるので、
プレイヤーさんの自由さゆえに、
製作者側としては考え得ないようなバグがドバドバ出ました。

コンパク担当の方々も、たぶん最低一個は
バグに遭遇してる気がします。この大量のバグがなかったら
評価が一つ上がったかもしれないのに！とちょっと後悔。
ただどのみち大量の人員で攻めないとバグ潰しは
できなさそうだったので、どうにも仕方ないのかもしれません。


そしてアンケートの一部結果。
ゲームの長さに関しては「少し短かったと感じた」という
意見が多かったです。イベントがもっと欲しいという意見も。
でも複数回プレイしてくださる方がけっこういらっしゃって、
（というより、アンケートに出すような方＝複数回
プレイするような方ばかり、という可能性も高いですけれどね）
嬉しい限りです。

『最低一周、最後までプレイしてもらえること』が、
初めて作ったRPGとしての最低限の目標だったので、
これはこれで成功したと考えています。
「最後まで遊んだ！でもまだ遊び足りない！」だったら大成功です。

でも15ヶ月かけて作ったものでさえ
平均5～6時間ちょっとのプレイ時間と大量のバグ。
フリーシナリオRPGはしばらく作りたくないや……。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート（仮）
CATEGORY: シルノ
DATE: 2005-02-20 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050220.jpg" border="0" width="400" height="300" alt="村上シシト、主人公" loading="lazy">

現代物ADVゲーム、タイトルは「シルエットノート」（仮）となりました。
今年7月程度をメドにある程度は完成させたいなと考えています。
現代版シル見の名に恥じぬよう（？）、相変わらずちょっとアレで
不条理なネタと、不幸な主人公で構成される予定。

ちなみにあと2週間ちょっとでコンパクの結果が出ます。
果てさて、どうなることやら。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルフェイド幻想譚、コンパクに投稿！
CATEGORY: シル幻
DATE: 2005-01-19 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2005/20050119.jpg" border="0" width="400" height="300" alt="現代物アドベンチャー、どっかで見たキャラがチラホラ" loading="lazy">

現代物（近未来？）ADV　ツクールXPで密かに進行中
主にRGSSをいじって勉強してる最中です。

そしてシルフェイド幻想譚、ようやくコンパクへ投稿、
あとは結果が出るのを待つだけです。
3月8日発売のテックウィンまでは
作者も結果を知る事はできないそうなので、
楽しみにしつつ新たな製作をボチボチ続けていきたいと思います。

現在進行中なのはシル見シークエンス6と現代物ADV。
シークエンス6はもちろんフリーですが
現代物ADVの方はシェアウェア予定です。
現代ADVは裏シル見的なもので、シル見で使えなかった
現代的なネタを全部ぶちまけるものになりそうです。

にしてもツクールXP、RGSSのおかげで
結構色々面白いシステム作りができそうで楽しみです。
これから色々いじっていくぞー。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------