TITLE: 千夜一夜
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-11-26 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20061126.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="フィールド画面" loading="lazy">
フィールド画面

3週間も間が空いてしまいました。
12月に入ったらますます追い込みの季節で忙しくなります。
ぼちぼちと時間を見つけては何か進めていますが、
肝心のゲーム部分にはなかなか手を付けられない状況です。

とりあえず、短い時間で疲れた頭でもできることと言えば
プログラムの細かい調整やシステムの実装・修正くらいですが
その点についてはひとまず前進しています。
遅めのPCでもまともに動作させるために
軽量化できそうなところは軽くしてみたり、
内輪的なことですがツールの使い勝手を上げたり、
30分単位ずつでいじれる部分はちょこちょこ改良中です。

今のところ、現ツールで作ったゲームの必須環境は
手元のノートパソコンのCPUがCeleronの800Mhz以上、
グラフィックボード無しでもOK、DirextX8か9以上対応、
という感じになりそうです。
この環境で、画面更新で20FPS、内部処理で60FPS出るので、
最低でもRPGツクールXPと同じかちょっと早い程度に
動くと思いますが、500Mhzくらいのパソコンで遊んでらっしゃる
方にはごめんなさいということになりそうです。
（ひょっとしたら気合いで動くかもしれませんが）</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 千夜一夜・開発中ムービー
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-11-05 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><iframe width="425" height="350" src="https://www.youtube.com/embed/qZTkESMYLHc?si=GcCYlesl4Fk5JZsV" title="YouTube video player" frameborder="1" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

youtubeなる動画をアップロードしほうだいのサイトが
あることが分かったので、戦闘の基礎部分だけ
撮影して載せてみました。

全自作プログラムですが、結構よく動いてると思います。
と自画自賛。
まだ色々と調整中だったり文字小さいとかと
システム的にほとんど練ってはいませんが、
シルフェイド見聞録の戦闘を
継承しているのは何となく分かると思います。

でも敵のAIがほとんど何もできてなかったり、
攻撃エフェクトができてなかったり
目に見える部分も見えない部分もまだまだです。
この点についてはぼちぼちと開発続行しています。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 千夜一夜微妙に進行再開！
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-10-29 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20061029.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="ヘレン" loading="lazy">

主人公ヘレン。
ナギナタ的な感じに槍を振り回しているイメージ。

戦闘の基礎部分は完成したので、
成長要素などについてもぼちぼち検討中です。
幻想譚でいうところのS.EXPによる強化などは
開発の最後の最後（ラスト1ヶ月くらい？）で
何となくポイっと入れたものだったりするのですが、
アレのおかげで2周目の面白さやプレイスタイルの自由度が
大幅アップしたと思うので、面白さアップに繋がる要素を
吟味しながら入れていきたいと思います。

とりあえず、S.EXPみたいなポイントで特殊能力を取得したり、
2周目に極端なパワーアップできたりするのは
単純で理解しやすく面白い要素なので、
基本的には入れる予定でいます。
街ごとに装備買って交換するのは面倒だと思う派なんですが、
戦えば勝手に溜まるポイントで適当に特殊能力取っていけば
とにかく強くなるっていうのは個人的に大好きです。

<HR>
「次の次の街でもっと強い武器売られてるなら別に今
買わなくてもいいじゃん！買わずにお金貯めとくよ！」
サーショの街で装備が全部売ってるのはそんな主張。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 千夜一夜停滞気味
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-10-08 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20061008.jpg" border="1" width="400" height="222" alt="とりあえず描いてみたり" loading="lazy">

新キャラもぼちぼちと。
ウリユの子孫予定キャラとかおっちゃんとか。

ちなみに、千夜一夜ではシイルの未来の街が登場予定です。
色々と幻想譚の話が昔話のように語られる予定。


リアル事情（研究）が佳境に入ってきて色々とエラい状況に
なっております。
何とかして時間を絞り出したいと思いつつ
帰ると毎日ヘロヘロで、果たしていい仕事ができてるのか
疑問が湧いてきています、とほほ。

あと3ヶ月経てば色々と終わりが来るので、それが終わるまでは
ちょっと更新がおぼつかなると思います、
皆さんには新作をお待たせして申し訳ないのですが、
どうか楽しみに待っていてくださると幸いです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 街の設定
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-09-24 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060924.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="バルトさん" loading="lazy">

街の設定、なるべく街ごとにしっかりとした性格付けができると
面白いのですが、なかなか難しい。
とりあえず、幻想譚と同じく鍛冶と剣の街は用意。
武器は戦闘システムと深い関わりがあるので、
意味としては重要です。

他にも名産物があるだとか、スゴいものが封印されてるとか
その城の王様が傍若無人だとか色々あるとは思いますが、
それがシステムや物語に深く絡んでくればくるほど
面白くなるので、そういうのを考えたいなあと思いつつ、
なかなか思いつかないそんな現状。

それ以前に、リアルでやらなければいけないことが
どんどん山積みになってきていてちょっと大変な状況です。
何とか集中して、短い時間をうまく活用しつつ製作に
勤しみたいと思います。

でも睡眠はしっかりとりたいと思う今日この頃。
毎日眠いです、とほほ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 千夜一夜　マップ作成、イベント作成
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-09-10 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060910.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="太陽の剣" loading="lazy">

幻想譚で出てきた伝説の武器「太陽の剣」は
千夜一夜にも登場予定、といってもすでに折れてますけど。

現在、シナリオ部分ですでに決定している内容に関しては
ぼちぼちとマップやイベントを作成し始めている状況です。
前にも書きましたが、ストーリー的には
幻想譚のシナリオと関連した内容になっています。
幻想譚では色々エンディングのパターンがありますが、
基本的にはどの場合でも話が繋がるよう作るつもりです。
ひょっとすると、スケイルが神様として出てくる程度には
スケイル編の内容が出てくるかもしれません。

それにしても、フラグに応じてセリフが変わるように
イベント作るのは意外と時間がかかります。
幻想譚のときのようにフラグリストがメチャクチャに
ならないよう、今度はしっかり考えてから作りたいと思います。

ついでに、今回からはオンラインアップデートのシステムを
内蔵しているので、バグが出てもゲーム内からボタン一発で
すぐバグ修正できるように作れそうです。
今になってようやく自作プログラムの利点が出てきました。

また、シルエットノートでいうところの二次創作データなども
ゲーム中から直接ダウンロードできる仕組みに
作れたりできそうです。そのうちシルフェイド見聞録の
二次創作キットとか作ってみたいなあと思う今日この頃。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 製作停滞気味？
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-09-03 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060903.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="ソーセージ" loading="lazy">

今週はリアルでちょっと神経を使うできごとが長続きしたので
しばらく進んでいませんが、とりあえずネタスクリーンショット。 
前と合わせるとソーセージを主軸に物語が進んでるみたいで
なかなかイヤです。

とりあえず、相も変わらず考え作業中です。
燃える展開や街やらダンジョンやら、色々と考えています。
まとまった時間が取れればガバっとできそうなのですが
細切れの時間しか取れない状況なので
何とかパッとスイッチ切り替えて考えられるようになりたいです。

なお、今回は人間vs人間の戦いもたくさんできそうなので
根性込めてアツい展開を考えるのが目標です。
でも、完全一本道じゃない小フリーシナリオ型だと、
出会いとか因縁とかなかなかやりづらいので、
その辺りの構成はよく練らないといけなさそうです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 千夜一夜の戦闘システム進行中
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-08-25 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060825.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="どんなリクレール様だ" loading="lazy">

修道院にこんな紹介付きで神様（※リクレール）の像が
置いてあったら直接雷光が落ちてきそうです。

最近忙しくて製作日誌が不定期になりつつありますが、
戦闘システムのベースはちょこちょこ進行しており、
シルフェイド見聞録レベルの戦闘なら可能になりました。
あとは武器や防具の設定を戦闘に取り入れる事や、
多vs多人数戦闘の処理やまともなAIを組むのが
残りの作業です、ってまだ多！

ちなみに今回も幻想譚同様、武器を使いすぎると
砕け散る仕様です。耐久力が低い伝説の武器も
相変わらず用意する予定。

<IMG src="../../image/2006/20060825_2.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="装備：ソーセージ" loading="lazy">

砕け散るソーセージ</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 千夜一夜のベース製作中
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-08-13 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060813.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="装備ウィンドウ" loading="lazy">

装備ウィンドウ、いまだ基本システムを固めている最中です。 
この辺りをしっかり作れば今後の作品でも流用が利くので、
ちょっと面倒な作業ですが頑張りたいところ。

ちなみに、本作は武器を3つまで持って戦闘中に
切り替えられるようにする予定です。
重い武器（＋防具）を装備してる間は次のターンが回ってくるのが
遅くなって、軽い武器だと早く回ってくる、という感じで
軽装でも重装備でも意味があるようにしています。
ただシル見システムだと早い方が圧倒的に有利なので、
防具の効果を相当強くしないと、
うまいことバランスが取れないかもしれません。
そのあたりは考え所です。

それにしても、システム色々と練ってるうちに
システムだけで一本作れるような気がしてきました。
自作プログラムの安定性や互換性をチェックすることも含めて、
敵の出てくるダンジョンを攻略したりするだけの
割とシンプルなゲームを試しに作ってみようかなとか
少し思い始めています。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: オープンキャンパスの季節です
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-08-06 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060806.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="シル見システムだとザコ4匹でも全滅のピンチ" loading="lazy">

野犬4匹にリンチされたあげくLIFEが-405になってるアルバート

戦闘システムが開発途上だったので、最初はダメージの計算式を
「攻撃側のWILL×10」-「防御側のWILL×5」
とかテキトーに設定して
ちょっと実験していたのですが、次にシル見システムの
計算式をまともに組んで試してみると
急激に面白くなって驚きました。
やっぱりダメージ算出式って大事です。

千夜一夜の戦闘は、シル見と違って
剣と剣のぶつかりあいだけではなくなったので、
防御方法がちょっと変わったりしています。
今回作成中の戦闘システムでは、
防御方法が1つ増えて以下の3つになりました。

・<B>パリィ(Parry)</B>　…　武器で受け流す
前作同様、回避率だけを上げるための防御方法。
今回は武器を装備してない状態や
素手攻撃しようとしているときは使えない。
自分のスキルレベルが高いほど回避しやすくなる。

・<B>ガード(Guard)</B>　…　致命的攻撃を防ぐ
ダメージそのものを減らす防御方法。
腕や防具の硬いところで、急所を守る。

・<B>回避(Avoid)</B>　…　大きく動いて避ける
後ろや横にステップしたりジャンプしたりしての避け。
効果としてはパリィに近いが、
理力や炎の息や謎の攻撃、銃撃を回避する唯一の方法。
スキルレベルに関係なく効果を発揮する防御方法でもある。
その代わりWILLが多く必要で、スタミナも消費する。

という感じです。

新しく増えた「回避」ですが、たとえば
メチャクチャ強くて攻撃が避けられない剣士などが
相手になってしまって、パリィでも全く避けられない状況でも
スタミナ消費しつつアヒアヒいいながら戦えるように
したいなあ、という意図でこんなモノを用意しています。
いきなり強い敵に遭遇する可能性があるので、こんな感じで
ムリヤリにでも（少しは）戦える逃げ道をちょこちょこ
用意しなければなあ、と色々アイデアを考え中です。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 忙しさマックス
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-08-01 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060801.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="通貨が違うRPGもたまにあります" loading="lazy">

通貨や言葉を真面目に、かつ上手に取り扱うことができれば
異国感が出て面白いかもしれません。
が、残念ながら千夜一夜は通貨も言語も1つです。

微妙に時間が取りづらくなっている日々が続いています。
昔は夏休みがあったのになあ、と遠い目です。

千夜一夜の開発は相変わらず徐々に進行中です。
空いた時間で仕様書にイベントリストを足していったり
する程度ですが、ぼちぼちと何かの開発は進めています。
もっと時間が欲しい！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 千夜一夜
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-07-23 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060723.jpg" border="1" width="330" height="200" alt="シスター黒" loading="lazy">

ヘレンと同じ修道院に住むシスター。
ゲーム的に区別が付きやすいようにヘレンは白い服、
その他NPCの修道女は黒い服になってます。
理由としては年齢によって
服が違う（未成年は白、大人は黒）とか
聖なる名前をもらったら黒服になるとかそんな感じ。

ちなみに現在、まとまった時間が取りにくい状況なので、
短時間からできる作業を積み重ねている状況です。
色塗りとかシステム作りなどは短時間でも可能ですが、
シナリオをしっかり考えたりするには長い時間取って
じっくり考えたいものです。
時間をかけて考えるほど、どんどん思考のベクトルが
ホットになってきて、それが最高に温まると普段の自分からは
想像できない発想で物語やキャラクターを描けたりするので、
まとまった時間はとても貴重です。

ゲーム開発の作業の中では、やっぱり考えることが
一番楽しいです。どのみちここで失敗すると
後の膨大な作業をこなしても面白くなくなってしまうので、
ゲームの全体像やイベントのネタは、どんなに練り込んでも
損はないと思います。

ちなみにこれがゲーム開発の第一の試練とすると、
第二の試練はバランス調整。
あんまりゲームが簡単すぎると逆に退屈になるし、
難しすぎたり運に頼りっきりだったりするとそれはそれで
やる気がなくなってしまいます。
でもRPG経験が浅い人と深い人の両方が楽しめるようにすると
それはそれでバランス調整が桁外れに大変。

個人的な考えでは、ザコ戦については最初苦戦するけど
成長するにつれてそのうちホントにザコになってきて、
ボスはいつも挑戦しがいのある強力さを持っている、という感じの
ゲームが好きです。幻想譚でそれを意識したつもりが、
RPG経験者の方には魔王などの準ラスボスが弱すぎたみたいで、
もっと強い敵が欲しいという要望もその辺りに
原因があったのだと考えています。

今作は「挑戦しがいのある敵」もたくさん用意しつつ、
RPG初心者の方でもプレイできるようなバランスに
できるだけ調整していきたいと考えています。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 千夜一夜　開発続行
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-07-16 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060715.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="シル見とほとんど同じ感じです" loading="lazy">

必殺の一人相談。誰もツッコまないので寂しさ倍増。

今週も忙しくてなかなか進みませんでした、残念。
いかに短時間で作るかを考えなければならないのと同時に、
あんまり時間をかけなさすぎると奥深さがなくなるので
じっくり行くべきところはじっくりやりたいものです。

戦闘システムもぼちぼち製作中です。
シルフェイド見聞録よりは状況が把握しやすく、
高速で遊べるよう細かいところを詰めています。
最初できっちり作っておけばテストプレイの時間も
断然早くなるので、高速化は結構大事。

結局のところ、自分が無駄な時間をとらないように作れば
快適なゲームができあがるというシンプルな理屈。
コマンド表示を1回につき1秒早くすれば、仮にゲーム中に
コマンドを3600回開いていた場合、プレイ時間を1時間も
短縮できます。逆に言えばコマンド表示に2秒かければ、
それだけで（テスト）プレイ時間が2時間も増えてしまいます。

プレステのゲームで、ときどきコマンド表示に3秒だとか
時間かかるのがありますが、あれが一体プレイ時間の
どのぐらいを占めているのかを考えるとゾッとします。
世の中スピードですよスピード！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 千夜一夜　戦闘戦闘
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-07-09 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060709.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="シル見とほとんど同じ感じです" loading="lazy">

戦闘システム作成中。
やっとステータス表示の部分が完成しました。
あとはスキル表示とアニメーションと……ブツブツ。

相変わらず色々と戦闘キャラのバリエーション考え中です。
敵も味方も魔法バリバリではなく、火を吹いたりもしない世界の
戦闘における役割分担ってどんな感じだろうと
色々考えていますが、シルフェイドの世界だとせいぜい
前衛戦士・後衛狙撃手・戦闘後の治療役、がメインで、
ひょっとすると理力使いが1人くらい混ざっているくらいなので
大きな区分けではバリエーションが乏しいです。
あとはスピード系だとかパワー系だとか細かい分類に
するという感じになりそうです。

そういえばエシュターみたいなアナライズ役も一つの
役割と考えられるかもしれません。

主人公予定の中で比べると、
傭兵アルバートは防御不可能な銃攻撃ができる、
学者バルトは高い防御力（追加HP）と近接攻撃、
修道女ヘレン（6/18の日誌参照）は
微妙な理力（例：増幅のみ）という風に分けると
そこそこスタイルが変わりそうで面白くなりそうです。
でもこれだとどう見てもヘレンだけかわいそうです。
実は高難易度キャラだったりするんでしょうか。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルフェイド千夜一夜・徐々に進行中
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-07-02 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060702.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="セーブ画面" loading="lazy">

セーブ画面。

リアル事情が忙しくてなかなか進まない日々が続いておりますが
それでもぼちぼち進行中です。

今さらかもしれませんが、RPGを作るにあたって
もう一度コンセプトやら作る際に意識しなければならないことを
まとめています。
例えば戦闘バランスなら、キャラごとによって主となる戦法が
どう違っていて、ゲームが進むにつれて
プレイヤーさんがどういった戦い方を覚えていくかの流れを
考えてみたりといったことです。

たとえば幻想譚の状況を整理してみると、

『キャラごとの基本戦法の違い』
クロウ：肉弾重視　　フェザー：バランス　スケイル：理力重視

『クロウの戦い方』
LIFEがなくなる前に回復することを覚える。
慣れたら完治あたりを覚えてタイミングを見計らって
（またはWILLを使って）回復することを覚える。

『フェザーの戦い方』
クロウのものに加え、フォースで回復・補助して戦うことを覚える。

『スケイルの戦い方』
上に加え、行動全てがフォースに偏るので各種フォースの
有効な使い方をイメージできるようになること、かつ最終的には
戦法に応じてきちんと（5つを）選択できることが必要。


といった感じで、この観点からするとスケイルが
最も上級者向けになります。慣れた方には
全部当たり前じゃないかと言われるかもしれませんが、
RPG初心者の人には2つめ（補助）辺りから難しくなります。
少なくとも昔の自分はそうでした。防御魔法を使うくらいなら
そのターンを使って攻撃するくらいでした。

<HR>

で、幻想譚では上のように比較的シンプルに違いを
付けることができましたが、
千夜一夜では見聞録戦闘システムを利用する都合上、
見聞録のまま（全員戦士状態）だとタイプを
すっきり分けられなさそうなので、色々アイデアを
出している段階です。

ちなみに見聞録同様、戦闘中の回復が一切ないという
非常に漢（おとこ）らしいRPGです。
医者がいれば戦闘後に傷の8～9割くらい治してくれるとか
そんな処置はしますが、幻想譚みたいにバリバリ喰らって
バリバリ治すのは基本的にない予定です。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルフェイド千夜一夜・ウィンドウ作り
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-06-24 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060624.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="かわいそうなテストアイテム（色んな意味で）" loading="lazy">

最近リアル事情が忙しくなってきて（というか心理的な負担が大きくて）
なかなか負荷が高い状況です。
軽々と状況を乗り越えていける強い心が欲しいと切に願います。


それはいいとして、千夜一夜は現在ウィンドウ系の
システムを色々製作中です。
基本的には幻想譚バージョンをより使いやすくしたものを
作れればいいなあと思いつつデザインしています。

エフェクトやら何やらを飾り付けてウィンドウ表示に1秒かかるよりは
0.2秒でサッと出るようにするよう心懸けるのが信条。
その辺りは幻想譚と変わりませんのでご安心下さい。
プレイ速度を3倍速にするツールを使わなくても
快適プレイできるよう頑張りたいと思います。

ちなみに、今回は幻想譚でいうところの冒険の履歴にあたる、
主人公たちの恥ずかしい日誌が見られる予定です。
（画面左上辺りのコマンド一覧の「日誌」）
個性アリの主人公ならこれができるじゃん！と思いついた
ネタのしどころポイント、精一杯考えたいと思います。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルフェイド千夜一夜・色々ネタ出し中
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-06-18 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060618.jpg" border="1" width="150" height="221" alt="メインウェポンが剣だったりして" loading="lazy">

3人目の主人公、修道女Xの開発コードが
ヘレンという名前になりました。
リクレールを神として崇拝する神獣教という宗派に身をおいており、
割と熱心に毎日お祈りをかかさないような人物です。

夢に神様（リクレール？）が出てきて理力を授かるとか、
そういうちょっと神秘な展開になりそうです。

で、よりによって授かった理力が「増幅」のみで
しかも他の人も誰一人としてフォース使えなくて、
授かった力のあまりの役の立たなさっぷりに
エシュターみたいなガーン顔になるヘレン。
とかそんな展開が真っ先に思いついた自分がイヤです。

<HR>
あと自作ツール＆プログラムなのですが、
まともにゲーム作り始めた今になってやっと
大量にバグが見つかったりしてウホーな状態です。

足りないと思った機能やコマンドを随時追加できるのは
もの凄く便利なのですが、やはりバグ直しが大変。
動作プログラムの方もきっちり動くか心配です。

やっぱりツクールで作られたものは、
一応プログラムとしてまともに動くというのが保証されているだけ
安心があるよなあとか思ってしまう今日この頃。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルフェイド千夜一夜（仮）に変更
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-06-11 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060611.jpg" border="1" width="385" height="300" alt="トイレのことばっかり気にする住人" loading="lazy">

待ち行列シミュレーションを行うことによって
トイレ待ちの人数をリアルに忠実再現！！
隅から隅まで徹底的にトイレにこだわった作品！！
驚愕のトイレアクションが君を襲うッ！！

洗濯してる最中にそんな売り文句が頭に浮かびましたが
ダメゲーム風味全開です。なんだトイレアクションって。

<HR>
それはそうと、主人公が3人選択式にすることが決定したので、
仮タイトルをアルバート小紀行から『<B>シルフェイド千夜一夜</B>』に
変更することにしました。アルバート主人公独占ならず。

今週は、書き出したシナリオ中で必要そうな
キャラグラフィックやらマップチップやらを、
ドット絵ヘルパーさんに手伝ってもらいつつ
色々描いたり集めたりしていました。

ドット絵はそれらしく見せられないこともない、
という感じにはできますが
自身の絵の技術と同様、基礎もクソもないので
どうにも付け焼き刃です。


ドット絵をパッと見て
「ああ、これは××だな」と分かればいいのですが、
小さいがゆえにときどき分からないことがあるのが困りもの。
プロの方が作るスーパーファミコンのゲームですら、
ときどき判別不能な物体が混ざっていたりします。
しかしそんな中でも、達人はときに数ドットのかたまりで
何かを表現してしまうからスゴい。何とも匠の世界です。
特にアニメーションは難易度高め、ゼロから描くのは至難です。

上手に描けるようになりたいと思いつつ、今日もポチポチ
ドット絵を打っています。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 開発要項まとめ中
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-06-04 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060604.jpg" border="1" width="360" height="256" alt="超絶ネタバレ内容ですが読めません" loading="lazy">

ここ一週間ずーっとノートにシナリオの流れ図を書いてみたり
基本的なフラグメモ書いてみたりするうちに
主人公を3人から1人選択するシステムになっていました。
このままだとタイトルがアルバート小紀行ではなくなりそうです。
シルフェイド千夜一夜とかそんな名前の方が合ってるかも。

とりあえずRPGとして最低限の要素だけ詰め込んでみて
よしこれくらいならゲームとしてそれなりだろと思って寝て
今日見直してみたら、明らかにシルフェイド幻想譚並みの
規模になっています。どうしよう。
一応、シナリオの位置づけとしてはシルフェイド幻想譚の
ストーリーの正当続編的なものになりそうです。
シナリオが続きといっても、もちろん幻想譚をプレイしなくても
問題ない程度の関連性です。

なお3人の主人公の内訳は、

<B>1.傭兵（アルバート）
2.学者（バルト　※セトの祖父）
3.修道女X（名前未定）</B>

という感じで、それぞれ持っている能力が違ってて
注目する情報や与えられた使命、
および出会う人物が異なってきます。

開発時の問題は、幻想譚のときは主人公が1人だったので
会う人のセリフも一通り（あっても男女差で2通り）で済みましたが、
これで作ると3人とも違う人物なのでセリフが
幻想譚のほぼ3倍必要になりそうということ。
（例えば買い物一つでも、修道女Xが酒場でお酒を
買おうとするとツッコまれるとかアルバートは飲めないとか）
この辺りは面白くしどころですので気合い入れたいと思います。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: アルバート小紀行（仮
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-05-28 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060528.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="裸で" loading="lazy">

裸で逃げてください。

自作エディタ＆動作プログラム、
まだまだバグがいっぱい出たりしてますが
全部プログラムで組んでも全然問題なさそうな予感です。
将来的に、この技術はシミュレーションRPGやら
アクションやら色々応用できそうなので
去年よりはちょっと進歩した感じです。

が、肝心な部分の開発作業に入ってやっぱり思い出すのが、
「RPG作りで一番大変なのは考える段階」だということ。
全体像を考え、イベントフラグをどう組むか
ビッチリ考えておかないと非常にマズいということを
幻想譚開発のときに思い知ったので、
今度はより面白いRPGが作れるよう、
準備をしっかりしたいと思います。

<HR>
それにしても主人公がしゃべるRPGって
簡単そうで微妙に難しい予感です。
というよりは、「フリーシナリオ」と「しゃべる主人公」の
食い合わせが悪いのかもという感じもしてきましたが、
それならそれであまり勝手に色々しゃべらなせなければ良いだけで
でもアルバートなのにしゃべらないってそれどうなのよという
何とも言えない矛盾。

病気の人を見たアルバートが「これは絶対に助けねば！！」と
言ったとしても、プレイヤーとしては別にどうでも良かったりすると
無闇に空回りするので、この辺りは気を遣わないと
微妙な事態になりそうです。

もしくは逆にアルバートの意図に反したことをしようとすると
「お、おい無視していいのか！？」とかモニターの前の人に
ツッコミ入れたりしてもいいかもしれません。
これは主人公≠プレイヤーということを徹底重視するパターン。

一番危険なのは主人公＝プレイヤーという扱いでありながら
主人公キャラが（悪い意味で）暴走するケース。
途中から主人公の思考についていけなくなって、
何か微妙に冷めた目で主人公を見るのは悲しいです。
それを笑いにするならまだしも。

どんな主人公にも、適材適所のシナリオや表現があります。
料理と同じで、寿司にマヨネーズかけてもマズいけど
カラアゲにかけるとおいしいとか、そんな感じで
いい組み合わせというのがあります。
（たまにマヨネーズだけでもおいしいという人もいるでしょうけれど）
逆に混ぜると最悪になるトッピングもあるので、そういう点で
ゲーム作りは難しかったりします。しかしそこが面白い。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: アルバートは人前では真面目なんです
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-05-20 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060520.jpg" border="1" width="200" height="229" alt="仮" loading="lazy">

ナダさんですがなんだかイマイチ。
絵をほとんど描かないので、すぐ下手になってしまいます。

小紀行、色々考え中です。
システムは幻想譚と同じく時間経過型＆
割と半フリーシナリオRPGを予定。
バトルシステムはひょっとすると
見聞録システムになるかもしれません。

小紀行（仮）は、時系列的には
アルバートがノーマ学院を卒業したか何かで
フォーンの街を離れたばかりの頃の物語です。
トーテムもなし、戦いに関してもひよっこ脱却前という感じ。

今回も幻想譚同様、アルバートが裸で走り回ります！（たぶん）</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: アルバート小紀行（仮）
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-05-13 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060513.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="マップチップ製作中" loading="lazy">

ツール＆動作プログラムはほぼ完成したので、
いよいよグラフィック製作の段階へ突入です。

アルバート幻想譚に先駆けて、
アルバート小紀行（仮）を開発予定です。
というよか、もしかすると小紀行にアル幻が付属する感じに
なるかもしれません。

実を言うと、アル幻は溜まってるネタが少ないので、
面白いところだけ抜粋・編集すれば10分程度の連続ミニ劇場（？）を
何回かやった程度であっという間に使い切ってしまいそうで、
この状況でまともに一本作ろうとすると
面白さの密度が薄くなりそうな予感がするため、
アル幻を「オマケ的存在」まで降格させた方がいいかなあと
思い始めてきています。

その場合、たぶんメインはシル見世界をベースにした話になりますが、
そうすれば幻想譚とは逆にシル見キャラを出せるようになるため、
傭兵になったアルバート＆旅のナダのコンビの話とか
それはそれでイケそうな予感がします。


何はともあれ、ネタがあって、「この規模なら面白く作れそうだ」と
思う分を適度な規模でバッチリ開発するつもりです。
一応、次回作は主人公がアルバートなのは
間違いないということで。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ツール＆RPG随時進行中
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2006-05-07 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060507a.jpg" border="1" width="380" height="296" alt="シルエットノートも追加シナリオちょこちょこ作り中" loading="lazy">

自作ツール＆動作プログラムのバグ出しのために
サンプル的な作品を一本作ろうと考えました。
現在タイトル画面だけ完成！
フリーかどうかは未定です。

ちなみに自作ツールは、タイトル画面から
イベントコマンドで組める仕様。汎用性抜群。

<IMG src="../../image/2006/20060507b.jpg" border="1" width="400" height="288" alt="" loading="lazy">

しかしコマンド表（右の部分）の文字に色を付ける方法が
未だに分からないので黒文字オンリーです。
（RPGツクールXPではコマンド別に色が違うので見やすい）
そりゃあっさり実装できるならエンターブレインの人も
RPGツクール2000の時点で
色分けできるようにしてるよね！という感じもします。

なおこのツール、配布するかどうかは未定です。
メニューも戦闘も何もかも自作必須というのも問題ですが、
実際配布するとなると、使い勝手最悪な部分を
どうにかしないといけませんし。

ただ、自分で使っている内にどんどん改造を重ねて
使いやすくなっていくとは思いますので、
もし配布に値するクオリティーになったら
何らかの形で配布しようかなとは思ってます。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 色々開発中！
CATEGORY: シルノ
DATE: 2006-04-30 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060430.jpg" border="1" width="380" height="285" alt="シルエットノートも追加シナリオちょこちょこ作り中" loading="lazy">

シルエットノートも追加シナリオをちょくちょく開発中。
アル幻と同時公開くらいの勢いで出せればいいなあという感じです、
ライセンスキーは大事にとっておいてください。
（といっても、一度ライセンスを入力していれば
ランチャー起動して確認することができますけれど）


アルバート幻想譚（仮）のシステムを考え中なのですが、
幻想譚のシステムと同じにしようかやめようかどうかと
現在迷っています。

変える場合はリアルタイムシミュレーション風なものを
想像しているのですが、自分の直感として、
そういうシミュレーションに慣れてない人には
かなりキツそうな予感がするのと、こういうのは大抵負けた原因が
ハッキリしづらいのがちょっと欠点だと思ってます。
簡単にすると、突っ込むだけで勝てたりして工夫しがいがないし、
難しくすると延々と詰まる可能性が高くなりがちです。
それに自分自身、そういうバランス調整のコツがゼロなので
恐ろしい事になる可能性があります。

同じにする場合は、意外と要望があった
味方3人パーティを実現しようと思っています。
ついでに敵を最大5体出現くらいにして全体攻撃が
爽快になるようにしたり、面白そうなスキルを足したり。
あとは、かなり強い敵にも挑戦できるようにしたりする予定です。


当然の話ですが、前作から何でもかんでも変えればいいとは限らず、
どんなときでも、どういうものが一番面白くなるかということを
常に意識して作らなければなりません。　
アルバート幻想譚（仮）はある意味、シルフェイド幻想譚の
ファンゲーム的な存在に近いのもありますし、
システムはそのまま流用でもいいかなとか思い始めています。
というか、こうやって書きながら頭の中を整理している内に、
ますます同じシステムにした方がいいような気がしてきました。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: そろそろアル幻開始？
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2006-04-23 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060423a.jpg" border="1" width="280" height="247" alt="" loading="lazy">
↓
<IMG src="../../image/2006/20060423b.jpg" border="1" width="380" height="285" loading="lazy">
オーバースペックな10択の選択肢！
これだけありゃお店イベントが手動で作れますが、
サーショの街の武器屋でも装備一種類につき
3品しかありません、うーむ。

自作プログラムの方はだいぶ色々と
動かせるようになってきました。
まだちょっと完成には遠いですが、完成できれば
ツクール時代より30%以上は高速で色々と作れそうです。

プログラムができたらグラフィック＆シナリオを開始予定です。
次回作アルバート幻想譚では、<B>すう</B>さんという方に
ドット絵ヘルパーとして手伝っていただけることになったので、
これまでより開発がスピードアップできそうな予感です。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 体調悪し
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2006-04-15 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060415.jpg" border="1" width="380" height="285" alt="ジャンプ中は影とキャラが分離！とかどうでもよすぎます" loading="lazy">

ゲームの動作部分のプログラムをボチボチ製作中。
キャラが動き回るところまでこぎつけましたが、
マップチップ使い回しのせいもあってこうやって見ると
どう見てもツクールXP製です。

※注：規約によりツクール用のグラフィックは
ツクール以外のゲームでは使えません、↑は実験用


どうせ全部プログラム組むのだからと、斜め移動やら
0.5マス移動対応とか色々細かいところで
スマートな操作ができるよう試みています。
ゲームの面白さ的にはどうでもいいところですが、
これから何度もプログラムを使い回しすることを考えると、
使う可能性のある要素は色々と準備しておきたいと思ってます。
全部作ったあとに一部だけ直すというのは意外と大変ですから。


それはそうと、季節の変わり目なせいか私が花粉症なせいか
体調が悪い日々が続いています、疲れてるのに眠れません。
今年は無理しないでと来てくださってる方にも
言われてしまったので、たまには休みも取りつつ
元気を維持できる程度にやっていこうと思います。
ふえっくしょい！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ツール開発＆動作プログラム作成中
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2006-04-09 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060409.jpg" border="1" width="380" height="361" alt="なぜこんなことに" loading="lazy">

シルノ版擬人化クロウ三世。
現代風にしてみよう→フェザー風味も取り入れるか→
コンパニオン風。あれ？

ドッグフードをおねだりしたり
メロンソーダに飛びつくオリジナルとは
どうもイメージが合いません。
やっぱりクロウは犬のままが一番だと思いました。


開発ツールの進行は順調です。
ゲーム動作プログラムの方にも手を出し始めましたが、
いざ作ってみると3Dグラフィックボードが入っているPCでは
超絶早いのですが、3Dグラフィック能力のないPCでは
ツクールXP（デフォルト）よりちょっとだけ早くなるという感じです。

機種やOSの互換性を取る手間を考えると、
やっぱりこれツクールXPで作った方が良かったかもとか
思い始めています。とりあえず開発スピード向上に期待。
あとインターネットの利用が容易なことも強みかもしれません。

でもRPGでネット利用ってなかなかいい使い方が思いつきません。
ブラウザ使わずにアンケートできるとか、くらいでしょうか。
自分でキャラ作れるゲームなら色々と面白い使い方が
ありそうですが、一本道RPGだとあまり使いようがない気も。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: VisualC++難しい！
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2006-04-01 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060401a.jpg" border="1" width="343" height="280" alt="ツクールXPと外見がほぼ同じに、Winアプリの描画機能が限られてるからなぁ……" loading="lazy">

相変わらず自分用のRPG開発ツールを開発中。
イベントに画像読み込めるようになったり
マップチップの海岸線処理を実装したりしていますが、
どう処理すればいいのか考えるにあたって
頭がオーバーヒートしそうです。プスンプスン。

VisualC++によるWindowsアプリケーション作りは
今のところ結構難しいところもありますが、それは
主に関数の仕様を知らない事が要因なので、
どういう動作が許されていて何がダメかさえ
しっかり覚えれば、今後ラクに開発ツールが
作れそうな予感がします。


<IMG src="../../image/2006/20060401b.jpg" border="1" width="332" height="280" alt="タイルセット設定エディタ" loading="lazy">
タイルセット設定エディタも作成、
面白い仕様も思いつかなかったので
結局ツクールとほとんど同じに。
（そもそもほとんど開かないしシル見では無用の長物ですし）

まだまだ足りない機能はいっぱいありますが、
今後はエディター側の開発をいったん休憩して、
ゲームの動作プログラムの方を進めていきたいと思います。

それにしても、ゲームの中身をゼロから作ってみると、
ゲームのデータがどう保存されていて
どう動いているのかが理解できて楽しいです。
ただ色々知りすぎると、その知識をベースに
システム考えたりしそうで考えの幅が狭まるのが恐いです、
プログラムに対して無知な方が、何かにとらわれたりせずに
面白い発想や注文をしやすいような気もします。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ツクールをツクってます
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2006-03-26 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060325a.jpg" border="1" width="368" height="296" alt="ツクールをツクール" loading="lazy">

前回に引き続き自分用RPG作成ツールを作成中。
イベント作成モードの開発がちょっとだけ進みました。
↓
イベント作成ウィンドウ
<TABLE cellspacing="1"><TR><TD class="gray" nowrap>
<IMG src="../../image/2006/20060325b.jpg" border="1" width="270" height="290" alt="イベントエディット" loading="lazy"></TD></TR></TABLE>
条件分岐でシステム変数（マップIDとかプレイ時間とか）を
直接読み込めるようにしてみたり、ついでに便利そうな
セルフ変数（イベント自体が個別に持ってる変数）なんか付けてみたり。

それにしても、自分でツール作ってみて思ったのですが、
ツクール2000やツクールXPのツール仕様って
非常に完成されているのがよく分かります。
改善しようにも、改善を要するべき場所がほとんど思いつきません。
やっぱり長いことシリーズを重ねてきているだけあります。


しばらくはツールや、ゲームの動作プログラムの
基礎的な部分を作っていくことがメインになりそうです。
もちろん、並行してネタも考えつつ、グラフィックも作りつつ。
ただツールやプログラムが自作といっても、同じゲームを作るだけなら
結局RPGツクールXPで再現できるのですけれど。

一応、自分でツールを作れれば、ツールを改善していくことで
ゲーム開発スピードを常に最大にできるという利点がありますが
ツール作るのは思っていた以上に大変です。
Windowsアプリケーション開発にも早く慣れていきたいと思います。

<HR>
コンシューマゲームの話なのですが、先日
3月23日発売のエースコンバットゼロ（PS2）を購入しました。
今度はPCのモニタで高解像度でゲームできるので
ミサイルの残弾数が読めてイヤッホーイです。

普段ADVやRPG作ってますが、実はいま手持ちのソフトには
RPGもADVもありません、必ず銃かロボか戦闘機が出てきて
ドンパチするゲームばっかりです。
個人的には反応速度と瞬発的な戦術が要求されるような
神経ギンギンに尖らせてプレイするゲームが大好きで、
PCでもFPS（主観視点シューティング）をよくプレイしています。

プレイ時間が20時間を超えるようなタイプのRPGは
PS時代にほぼ全部クリアせず途中放棄してるので、
もう買ってまでプレイする気がなかったりします。
プレイ時間がたった1時間でも、面白さが極限まで濃縮されているのなら
個人的にはそっちの方がいいなあと思っています。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シル見6完成！
CATEGORY: 開発日誌,ウディタ
DATE: 2006-03-17 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER>シルフェイド見聞録6、ようやく完成＆公開いたしました。


そして時間ができたので、来年度のために
色々とお買い物しました。

ここから下は購入したブツ一覧。
<HR>
【新しいパソコン】

シル見公開の次の日に注文したパソコンが届いたので、
ようやく半壊PCでの製作からオサラバです。
起動するとシステムメモリが常時60%も余ってるのに大興奮！
動作も軽くて素晴らしい！
（これまでは1GB入ってるのに、どこか壊れたのか256MBしか
認識されなくなり、常時90%以上使用中だった）

ついでに4000円で買ってきた安物キャプチャーボード付けたりして
テレビを見られるようにしたのですが、
今使ってる1987年6月製造の携帯テレビ（※全然携帯じゃない）に
比べるとノイズはないわアナログでチャンネル調整しなくていいわで
非常に便利です。これが近代化ってやつですね！
しかも解像度が高くなったおかげでPS2のゲームで
ミサイルの残弾数（数字が小さい）が読めるようになりました。
また別のPCの画面を取り込むこともできるので、
自分のゲームの動画も撮れるかもしれません。

とまあ色々といいことづくめだったのですが、残念なことに
このPC、ペンタブレットを刺す差し込み口がないことが判明。
さすがにペンタブは5年前のものなので合わなくても仕方ないのですが、
買い換えるとなるとお金が飛んでいきそうでウホッホー。

<HR>
【本・参考書】

大きな書店に行って、本やら参考書やら買って来ました。

・『VisualC++ .NET入門』
（分かりやすそうだったので手始めに）

・『VisualC++ .NET 逆引き大全500』
（何ができるのかを広く浅く知るために）

・『とにかく短時間で仕事をする！コツ』

・『楽しそうに生きてる人の習慣術』

他にもゲームプログラミング系の参考書をいっぱい
見つけたのですが、RPGツクールXPのスクリプトの全体を
理解した人ならあまり要らなさそうです。
個人的に、ツクールXPにデフォルトで入ってるスクリプトは
ゲームプログラミングのお勉強をするにあたって
かなりオススメだと思ってます。

<HR>
今後の予定はアルバート幻想譚ですが、
RPGツクールXPを脱却するかどうかを今も検討中です。
ツクールXPを止めても問題無い点として、

・RGSSスクリプトで動作を組んできた
知識を活かしてそのままDirectXで作れる

という点があるのですが、問題として

・マップエディタやイベントエディタ（要はツクール）を
自分で作らねばならない

という点が浮上してきます。つまりWindowsアプリケーションを
作る知識もないといけなかったワケです。
製作日誌1月28日の頃はそんなの絶対ムリ！と思っていましたが、
実際作ってみると何だかイケそうな気がしてきました。
参考書読みつつ勉強込み累計50時間くらいで作ってみたのがコレ
↓

自作マップエディタ　3層対応とか範囲指定とかツクールXPのほぼ真似！
<IMG src="../../image/2006/20060317.jpg" border="1" width="311" height="250" alt="" loading="lazy">
※ここではツクールXPのマップチップを使ってますが、
規約によりツクール素材はツクール作品以外で使えなくなるので
実際はマップチップも全自作にする必要有り


今のところマップチップを配置して、保存・読み込みする
機能があるだけですが、ここまでで大量の知識が身に付いたので
イベントエディタも勢いで作れそうな気がします。

ちなみに、RPGツクールXPのヘルプには、マップデータが
どんなデータ構造で保存されているか全部載ってるので、
ゼロからプログラミングするにあたってメチャクチャ役に立ちました。
正直言って、初心者の私にはこれがなかったら完全自作なんて
考えられなかったと思います。感謝しながら勉強させていただきます。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シル見6まもなく完成……予定
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-03-12 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060312.jpg" border="1" width="178" height="278" alt="シズナ、アル幻では仲間キャラとして使えるかもしれません" loading="lazy">

落書き　幻想譚シズナ　

シルフェイド見聞録シークエンス6は順調に
完成に近付いております。
あと少し作って完成で、テストプレイして修正して公開、
という状態で、進行度で言うと95％くらいの状況です。

それはそうと、調べてみたら
シークエンス5からすでに2年半くらい間が空いています。
その間にシルフェイド幻想譚とシルエットノートが
完成したわけで、何だかんだ言って色々やってきたなあ、
と感慨にふけったりしています。

シークエンス6は、戦闘が全くできないというのも寂しいということで、
ちょっとだけ戦闘訓練ができるようにしておきました。
リスバトルと同じ要領で、ナダさんが
果てしなく強くなっていきます。

<HR>
それと連絡BBSにあったのですが、
匿名掲示板などでの議論やネタバレ（？）が影響して
シェアウェアに損害が出るんじゃないかと心配してくださる方が
いらっしゃるようです。その気持ちは本当に嬉しいのですが、
作者としては、損害の心配なんて作者だけがすればいいと思っています！

特に、せっかく自由な匿名掲示板なんですから、このサイトの
利益にならない事もいっぱい書けないと面白くないでしょう。
「普通のコミュニティで言えないようなこと」が言えて、
「普通のコミュニティで語られないような闇の部分」を知りたい人が
集まるのが、匿名掲示板の持つ役割でしょうし（たぶん）。

<HR>
ところで連絡BBSに書いてあった、うちの作品について
議論されてるスレッドを見てみたら、1番の書き込みに
「公式でのネタバレ解禁日を厳守しましょう」とか書いてあって驚愕。
そんなことわざわざ守らなくていいじゃん！とか思うんですけど
どうなんでしょう！　2ちゃんねるって無法地帯って聞いたのに
やたら真面目です、ありがとうございます。

けれどこの前、医大の教授さんと会ったとき、医学論文を訳すときに
2ちゃんねる（ツーチャンネルって言ってました）も
ちょっと活用してるとおっしゃってた気が。
専門的な話を議論するときには匿名掲示板も便利なんでしょうか。
時間ができたら色々興味が沸きそうな掲示板を回ってみたいです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 順調？
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-03-05 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060305.jpg" border="1" width="320" height="240" alt="教頭発言" loading="lazy">

シルフェイド見聞録　教頭発言

シルフェイド見聞録シークエンス6は
ようやく完成率80％オーバーという感じです。
量としてはマップデータで100KB超の段階で、
目標は120KBくらいです。

それはそうとシルエットノート二次創作の方が
盛況すぎてなかなか読む暇がありません。
休憩の間にちょろちょろとは読ませて頂いているのですが、
面白い作品が非常に多くて嬉しい限りです。
個人的には、本編のパロディ的な短めの作品が好きです。

ですが、まさかここまでいっぱい来るとは思ってなかったので、
今度また二次創作機能を実装するのなら、
遊ぶのが楽になるようにゲームの方から
二次創作データをダウンロードできるようにしたいと思います。

インターネット関係のプログラミングができるようになれば
色々とユーザさんに役立つ機能が作れそうなので
今からガンガン勉強したいと思います。
目指すはオンライン対戦？</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: DirectXでミニシューティングゲーム
CATEGORY: プチ作品,ウディタ
DATE: 2006-02-26 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060226.jpg" border="1" width="420" height="327" alt="DirectXにもトライ中" loading="lazy">

シル見に疲れたときにポツポツ作ってたシューティング。
シルフドラグーン本格Verぽいイメージを予定。

といってもキャラが動いて攻撃の当たり判定が設定できるように
なっただけですが、お暇な方は↓からどうぞ。

<a class="double-link blue" class=red target="_top" href="../../data/shooting.exe"><B>【シューティングプロトタイプ(500KB)のダウンロードはこちら】</B></a>
移動は方向キーかWASD(W:上、A:左、D:右、S:下）で、
ショットはマウス左クリックです。右クリックで敵が出ます。
DirectX9じゃないと動かないかもしれません。
敵は赤い所にショットを当てないとダメージを与えられません。

DirectXで色々やってみたのですが、ツクールXPと違って
メモリ周りの管理が自由にできるので、
作り手次第でいくらでも処理を軽くできそうです。
ツクールでいうところのハッシュみたいな機能も一応
C++に備わっていますし、やや融通が利かないのを除けば
ツクールXPとそう変わらなさそうな予感です。
ただメモリ周りが自由な代わりに、
メモリの扱いが難解なときもあります。


Windowsアプリケーションの作り方はまだまだ勉強中。
シル見も並行して開発中。
勉強って面白いなあ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ぼつぼつ開発
CATEGORY: 開発日誌,ウディタ
DATE: 2006-02-19 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060219.jpg" border="1" width="320" height="240" alt="シークエンス6製作中" loading="lazy">

相変わらず代わり映えのしない学院風景

デスクトップPCは性能が元の1/5程度になりましたが、無事復帰しました。
データも無事なので、そのままシル見6の開発再開です。
ついでに250GBの外付けHDD買ってきて、常時、
全開発ファイルのミラーリング（コピー）をすることにしました。
これでウィルスに外付けHDDごと即死させられない限りは
いつぶっ壊れてもOKです。やっほーい。

それはそうとHDD買ったついでにVisualC++ .net2003を購入しました。
これで最高に使いやすい自作ツクールを作りたいと思います。
といっても、勉強期間が必要なのでしばらく先のことでしょうけれど。


最近は超絶忙しかったのですが、これから少しはヒマができそうです。
今後とも、ぼつぼつと頑張ろうと思います。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 忙しいときに限って事件
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-02-11 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER>今日は開発日誌ではありません。
先週は非常に忙しくて更新するヒマがなかったので
今週こそ更新しようと思っていたら昨日の夜に事件が発生しました。


VC++2005Expressというソフトがあります、
Windows用アプリケーション開発用の最新ソフトで、
普通にこれ系のソフトを買おうとすると結構値が張ります。

が、それがなんと現在キャンぺーンの名目でマイクロソフトから
タダでダウンロードできるので、喜び勇んで入れようとしたら
「WinXPのSP（サービスパック）2が必要です」と言われたので
仕方なくWindowsXPにSP2を入れたら、
なんとデスクトップPCが起動しなくなりました。
SP2導入当初は青画面（エラー画面）ばっかり出て困惑していたのですが、
しまいにゃ何回目かにBIOS画面も出なくなって鼻血吹いてます。

BIOSの電池抜いて戻してみたり色々試してますが、
Windowsが起動しそうになってもいきなりBIOSの初期画面に戻ったりして
理解に困難を窮める状況でして、
復旧には時間がかかりそうです、トホホ。


上の事件以前に実は最近、メモリが1GB入ってるのに
BIOSで256MBまでしか認識されなかったり
CPUが2.8GHzでBIOSの設定もOKなはずなのに
システムのプロパティ見ると1.6Ghzと書いてあったり
なぜか謎のロースペック現象発生中なので
もう色々とパーツ自体の寿命が来ているかもしれません。

幸いお金はあるので、HDDの中身さえ生きていれば
構わないのですが、さっきからHDDからガッチ・ガッチと
異音が発生して苦笑いしています。

ああ、欲に負けてSP2さえ入れなければッ！！
これはゲイツの罠ですか！



ちなみに壊れたデスクトップとは別にノートPCを持っていまして、
サポート業務その他はこちらで出来ますので
サイトのサポートについては問題ありません。
シルエットノートのデータも完成版を別HDDにバックアップ済みなので
今後一切修正が不可能になるとかそういう問題もないです。

開発中の数百KBのシル見のテキストデータだけでも
取り戻せれば万々歳なんですが……ウゴー。
リアルの忙しさがピークのときに事件発生するのは
なかなかいい感じにマーフィーの法則です。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 忙しくなってきたー
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-01-28 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060128.gif" border="1" width="64" height="90" alt="ドット絵" loading="lazy">

ドット絵

日常が忙しくなってくる時期です。
帰る途中の道でさえ目つぶっただけでも
寝られそうな状況ですが、ぼちぼち頑張ってます。
帰ってきても、時間は微妙にあるのに
半睡眠状態でうとうと、何だか効率悪いです。

シル見は相変わらず徐々に進行中です。
ただ、ツクールXPの製作に慣れると
RPGツクール2000で組むことが非常に手間に感じられます。
やっぱり便利、ツクールXP。ただ処理が重いのが最大の難点。

ということで軽く動作するゲームを作ろうと思い立って
DirectXをチラっと使ってみたのですが、
ゲーム駆動部分は作れてもマップエディタやイベントエディタとかを
自作する能力がないので、完全自作はまだまだ遠いです。
そのうち自分でエディタ関連が作れるようになったら、
DirectXで色々組んでみたいと思います。

にしても、DirectXライブラリの使い勝手は
RGSSとほとんど同じ感覚です（正規表現はないけど）。
ツクールXPでRGSSからバリバリ超自作できる人は
割と問題なくDirectXに移行できるかもしれません。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 見聞
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-01-21 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060121.jpg" border="1" width="320" height="240" alt="露店" loading="lazy">

シル見もゆっくり進行中。

<HR>
前回の日記で、これからスタッフ募集できそうですという旨の
ことを書いたらまだ正式に募集してないのに
「使ってください！」という方が
思った以上にいっぱいいらっしゃって
めっちゃ驚きました。蛇口ちょっとしかひねってないのに
全開で水出てきてしまったような状況です、
いえもちろん嬉しいんですけれど。

とりあえず、スタッフ募集については、これから逐次
「この人なら次のゲームに合う素材を作ってくれそうだ！」
という方を探して、声を掛けさせていただく方針で
いきたいと思います（というか、ぼちぼち声をかけています）。

それにしても、手伝ってくださる（意志がある）方がいるというのは
凄く心が楽です。もっと激しくスルーされるかと思っていました。
おかげさまで、製作においてこれからより良い作品が作れそうです。

ということで、これからも頑張っていきます。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 日々ボチボチと
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-01-14 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060114.jpg" border="1" width="320" height="240" alt="プロトタイプ" loading="lazy">

アル幻は一部のキャラクターが8方向対応です。

シル見シークエンス6は、たまにアル幻に浮気しつつも
日々ボチボチと進行中です。

<HR>
あんまりお金の話をするのもアレなんですが、
WebMoneyの売り上げデータを見ると、
今まで見たこともない額が書いてあって金銭感覚がマヒしそうです。
といっても使い道もないので、貯金するとか今後の開発資金に
回すくらいしかないんですが……。

ただ、これからはプログラム開発の本（これがまた高い）を
気兼ねなく買えそうなので、DirectXのプログラムなんかを
勉強してみようかなとか夢が広がります。


一応、初シェアウェアに挑戦して1ヶ月の状況を見る限り、
ソフトで食べていく事には全く問題なさそうだということが
分かりました。1人分の生活費ギリギリの稼ぎというわけでも
ないので、念願の開発スタッフ募集とかもできそうです。
といっても、絵描いてくださる方募集とか
音楽作ってくださる方募集とか言って
来ていただけるのかどうかは分かりませんが……。

むしろ、募集というよりは、
「この人なら次のゲームに合う素材を作ってくれそうだ！」
という方を探してお願いする方が的確なのでしょうけれど、
できればうちの作品のファンの方にお願いした方が
素材一つ一つに心が籠もりやすいかなとも思ったりして、
なかなか難しいところです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 風邪引き療養中
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-01-08 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060107.jpg" border="1" width="320" height="240" alt="シークエンス6" loading="lazy">

アルバートの住む教会

シルフェイド見聞録シークエンス6はアルバートが
エシュターを探してさまようところから始まります。
たまに操作キャラを代えると新鮮。

<HR>
それはそうと新情報。
500円シェアウェア、アルバート幻想譚について
決定しているのは以下の通りです。

<B>・ツールはRPGツクールXP

・もし幻想譚で最初にリクレールに呼ばれたのが
「主人公（ゴンベエ・ナナシ）」じゃなくて
アルバートだったら、というifストーリー
マップや基本的な設定はだいたいそのまま。
幻想譚を遊んだ人向けのお話。

・基本的に一本道ストーリーでコメディ

・戦闘システム未定

・値段は500円。

・プレイ時間未定　ネタがある分だけ作ります
</B>

アルバート幻想譚はシルフェイド探求紀行（シル見の続編のRPG）の
開発に備えた、ツクールXPでのスクリプト・グラフィック書き溜めも
兼ねています。素材がアル幻専用だったら500円はキツいです。

にしても大きいドット絵って描くのが大変。
面積がツクール2000の4倍です。2000の頃は良かったなあ。

ただ、面白いのが、XPだと髪と体と下半身をバラバラに描いて、
それらを使って1キャラを描画するという芸当ができるので、
キャラメイキング有りのゲームでは
細かいセッティングができそうです。
着替えさせるとかヒゲ生やすことが簡単にできる、という感じの。

いつかまたRPG作るときは、キャラメイキング機能バリバリにして、
人とキャラクターを渡しあったりしたりとかという要素も
入れられるかも知れません。

オマケ
<IMG src="../../image/2006/20060107_2.jpg" border="1" width="235" height="250" loading="lazy">

※リトルちゃん＝シルエットノートに出てくる女の子(?)
リトルちゃんっていちおう人だと思うんですけれど
違ったんでしょうか。というか人にすると行為が危険危険。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 休息
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2006-01-04 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2006/20060104.jpg" border="1" width="400" height="175" alt="おみくじ" loading="lazy">

近所の神社でひいたおみくじ、嬉しいことに大吉ですが、
なぜかおすすめの逃亡先が書いてあります。どういう意味だ。
何か言いたいことがあったら言ってくれよ大吉さん。
　
<HR>
年末辺りは実家に帰っていたのですが
なんだか色々あって非常に忙しかった気がします。
現状に大慌てしたり、これからの事で家族と色々話したり。


早速明日からガッコも始まりますが、
血便が出ない程度にがんばりたいと思います。

今後の予定としては、
<B>
1.まずシルフェイド見聞録シークエンス6

2.シルエットノートシナリオ追加、並行して
アルバート幻想譚（RPG、シェアウェア500円）</B>

という感じで作っていこうと考えております。
でも他にも作りたいネタが山ほどあります。
一本道シナリオのゲームもいいのですが、シル幻みたいに
もっとゲームっぽいゲームを作りたいです。

それにしても今シル見やると気恥ずかしいです。
元から絵が専門というわけではありませんし
下手なのは変わらずなのですが、
それでも昔描いたグラフィックを見ると恥ずかしくなります。
もう5年前の顔グラフィックも混ざってるしなあ……。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------