TITLE: 開発日誌を移転！
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2007-03-02 21:25:57
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070302.jpg" alt=何をしているんだ border="1" loading="lazy" height="296">
アルバートの恥ずかしい日誌

開発日誌を毎度HTMLで作るのは面倒なのと、
ユーザさんが過去の情報にアクセスするのが難しいという理由で
ブログに変更することにしました。
これなら検索したい内容があっても一発で調べられるので
ユーザさんにとっても楽なハズ！

例えば「千夜一夜」で検索すればそれに関する記事が
全部出るので、開発過程で何を考えて作ったかという
過去の記録も一目瞭然にできます（今はまだ何も出ないけど）</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 題材大事+ｼﾙ見絵
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2007-03-07 21:56:19
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070307.jpg" alt=地味キャラ編 border="1" loading="lazy" height="380">
お仕事用スクショ貼るとアレなのでシル人物録マイア絵。

最近始めた、「プロットを書いてからそれに沿ってシナリオを書く」
という手順を行っていく上で、シナリオの文章を書いてるときに、
気持ちが「書くのが非常に億劫になるとき」と、
逆に、「もの凄い勢いで筆が走るとき」が
ハッキリ分かれることに気付きました。
億劫になるのは、プロット中で話がいまいち
話が盛り上がらない部分を書いてるときで、
凄い勢いになるのは面白い部分を書いているとき。
そりゃまあ、つまらない題材で書けって言われたら
当然つまらないわけで。

ゲーム開発は、途中で頓挫することが多いですけれど、
自分で絶対面白いと自信を持って言える企画や構想でないと
最後までモチベーションを維持できないだろうな、
という気持ちがあります。実は、作っている間よりも
作る前の方が重要という。

自分のモチベーションに繋がるほどの面白い構想で
作れれば、ユーザの人にもきっと楽しんでもらえるだろうし、
自分も開発過程が楽しくなるだろうし、そういった意味で
みんな幸せになれそうな気もします。

幻想譚のときは、
「一歩ごと時間経過して、時刻に応じて状況が変化するシステム
　とか面倒で誰も作らんだろう」という自信があったので、
15ヶ月間、モチベーションが維持できましたが、
次も同じことだけをやるのはモチベーションが上がりません。
実はその辺のアピールポイントとなりそうな要素が
まだモヤモヤ状態なのが難だったりします、千夜一夜。
ゆっくり考える時間もできそうなので、しっかり考えたいと思います。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シューティングもどき
CATEGORY: プチ作品
DATE: 2007-03-09 13:50:46
-----
BODY:
<CENTER>過去のプチ作品紹介第一弾　
VC++で組んだシューティングゲームもどき。
（2006/2/26の日誌より引用）

<IMG src="../../image/2007/20070309.jpg" alt="DirectX＋VC" border="1" loading="lazy" height="280">

といってもキャラが動いて攻撃の当たり判定が設定できるように
なっているだけですが、お暇な方は↓からどうぞ。

<a class="double-link blue"  target="_top" href="https://smokingwolf.github.io/etc_games/Shooting.zip"><B>【シューティングプロトタイプ(500KB)のダウンロードはこちら】</B></a>

移動は方向キーかWASD(W:上、A:左、D:右、S:下）で、
ショットはマウス左クリックです。右クリックで敵が出ます。
DirectX9じゃないと動かないかもしれません。
敵は赤い所にショットを当てないとダメージを与えられません。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: クリフ迷宮録
CATEGORY: プチ作品
DATE: 2007-03-10 14:26:12
-----
BODY:
<CENTER>過去のプチ作品紹介第二弾『クリフ迷宮録』
自作のRPG作成エディタで作成したサンプルゲーム。
（過去ログ 2007/2/4の日誌より引用） 

<IMG src="../../image/2007/20070204.jpg" alt="奴隷の少女　セシュと名も無き島にて" border="1" loading="lazy" height="296">
（マップチップ製作・ツールデバッグ協力　すう 様（すうらぼ）　
　プログラム部分デバッグ協力　卑しい人 様 、安陵 様）

<a class="double-link blue"  target="_top" href="../../data/cliff_meikyu.zip"><B>「クリフ迷宮録」　5MB　プレイ時間10分くらい</B></A>

推奨環境：
Win98,Me,2000,XP対応（ただ98、Meには未知のバグがあるかも）
Vistaでも動くそうですが、情報が少ない状況です。

CPU 800Mhz以上、メモリ256MB以上（たぶん）

ただ上記を満たしていなくとも、3D描画可能なグラフィックボードが
入っていれば動作が非常に軽くなります（※3Dモード使用時）</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:
<CENTER>【注意】
シルフェイド見聞録の戦闘システムにプラスアルファした程度の
システムですが、システムの説明が入っていないので
そのあたりがちょっと不親切です。
もともと公開する予定無しだったもんで。

それと、ベースがプログラム作品である都合上、
動作したり動作しなかったりする可能性があるので
感想・動作不良その他全てのご意見は全て
こちらでお願いします。

シルフェイド同盟 交流掲示板
<B><S>『クリフ迷宮録スレッド』</S></B>(閉鎖)

【バグかどうか紛らわしい仕様】
敵Aとクリフの行動が同時に発生する（共に行動カウントが0になる）と
クリフの攻撃で敵Aを倒しても、敵Aが最後に一撃攻撃してくることが
ありますがバグではありません。クロスカウンターしたんです！
（ホントかよ）

【すでに分かっているバグ】
特定条件（不明）でまれにマントが武器欄に入ってしまい、
次に攻撃したときにマントが砕け散ることがある　→　修正未定</CENTER>
-----
--------
TITLE: ﾓﾊﾞｲﾙ作品進行中
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2007-03-12 19:07:48
-----
BODY:
<CENTER>モバイル作品用にタクミさんに
作っていただいたMIDI曲を掲載！
いちおう二次利用は禁止です。

■<a class="double-link blue" class=blue target="_top" href="https://smokingwolf.github.io/dev_blog//image/2007/20070312_1.mid">レースのBGM(MIDI,33KB)</a>
■<a class="double-link blue" class=blue target="_top" href="https://smokingwolf.github.io/dev_blog//image/2007/20070312_2.mid">レース会場のBGM(MIDI,20KB)</a>

ただ、携帯で音楽オンにして聞く人ってなかなか
いなさそうなので（特に通学・通勤中に遊んでる方）、
せっかくいい物を作っていただいたのにちょっと
もったいないなあと思うところも。
いやそりゃ報酬はお渡ししますけれど、
創作ってやっぱお金だけではありませんし。

創作というのは、公開する範囲が広く、より多くの人に
作品を見てもらえる可能性が高ければ高いほど、
意欲が上がっていくものだと自分は思っています。
もちろん、その分責任も重くなりますから、
これはある程度慣れた人の感覚なのかもしれません。

何はともあれ、モバイル用作品をぱぱっと作って
PCゲームの開発に戻りたいと思います。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ガンアクションRPG
CATEGORY: プチ作品
DATE: 2007-03-18 09:28:13
-----
BODY:
<CENTER>過去のプチ作品紹介第三弾『ガンアクションRPG』
RPGツクール2000で作成しかけたアルバートの
ガンアクションゲーム（2年前に期間限定でアップしたもの） 

<IMG src="../../image/2007/20070318.jpg" alt="RPGツクール製なので当たり判定が微妙" border="1" loading="lazy" height="240">

<a class="double-link blue"  target="_top" href="../../data/gun_action.zip"><B>「ガンアクションRPG」　1MB Zip　プレイ時間3分くらい</B></A>

3分ゲーム的な一発ネタです。
詳しい操作説明はゲーム中の説明をご覧下さい。
敵に壁際に押し込まれるとハマりますのでそういうときはF12。

なお非サポート作品なのでミスやバグ報告等は不要です。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シェパード捜査録
CATEGORY: プチ作品
DATE: 2007-03-20 04:30:44
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070320.jpg" alt="犬のシェパード＆ワニのゲーター" border="1" loading="lazy" height="240">
Docomo用ADV、シェパード捜査録第一話βを
担当者の方に送りつけるところまでこぎ着けました。
あとは指示された部分をちょこちょこ手直しして完成です。
結局、分岐や選択肢全くなしで、動物顔キャラが繰り広げる
コメディサスペンスノベルゲームになりました。
そのうちツクールwebにアップされると思います。

個人的にかなり短期間で仕上げた一作なので
質はどうなのか分かりませんが、いつも通り
全力でやるだけやりました！
結局、全体の作業の流れとしては
<B>プロット提出する→α版作って送る→
β版作って送る→最終微調整</B>
という感じでした。

それにしても、やれば20日間くらいで画像から何から
全部用意できるんだなあと驚きました。
もちろん結構時間があったといえばあったんですけれど、
細切れの時間の中だと同じ分だけ時間があっても
完成しないので、やっぱりゲーム開発において
まとまった時間というのは必要だなあと感じます。

あとは第二話を作成して、お仕事の方はひとまず一段落です。
そしたらPCゲーム開発に戻って、
ツール作ったりシルエットノート追加シナリオ書いたりと
夢が広がります、ウフフ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: RPGエディタ作り
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2007-03-25 17:15:59
-----
BODY:
<CENTER>不覚にも風邪を引いてしまったのか喉が猛烈に痛いです。

今週は相変わらずエンターブレインのお仕事やってます。
プレイする人少ないんだろうなーとか思うと
どんどん開発への意欲がなくなっ（ゲホッゲホッ）。

Docomoゲームの開発状況なんて聞いても面白くないと思うので
現在こっそり開発中の自作RPGツクール、もとい
「WOLF RPGエディター」についての情報をチラホラと掲載。

<IMG src="../../image/2007/20070325.jpg" alt="可変データベース処理" border="1" loading="lazy" height="282"></CENTER>
-----
EXTENDED BODY:
<CENTER>このエディタ、現在一部の人（主に私＋もう一人なんですが）に
テストしてもらってる段階で、バグはぷちぷち潰しています。
扱いがややこしい部分がいっぱいあるのですが、分かれば
クリフ迷宮録程度のシロモノならすでに作れる状態です。
でも説明書などは一切作ってないので、
公開したら誰かwikiにまとめてくれ頼む！状態です。

なお、ツクールに最初から付いているような
顔グラフィック表示機能やら戦闘システム、アイテム、
ステータス欄、メニュー画面などは全くないので、
自分で全自作する必要があります。
一見メチャメチャ敷居が高そうですが、
コモンイベントのインポート、エクスポート機能
（あるコモンイベントをファイルとして出力する機能）
を付けているので、他の人が作った自作システムをそのまま
自分のゲームに取り込むことが可能です。
ある程度ツールが流通して「コモンイベント職人」が
現れるくらいになれば、好きなメニューシステムを探して
ゲームに搭載するといったことができるかもしれません。

ちなみに「Xつ下のコモンイベントを読み込む」なんて機能も
搭載しているので、それで処理を統一すれば
コモンイベント複数に渡る巨大システムでも取り込むことが可能です。
RGSSが配布できるならコモンイベントだって配布できるはず！

画面解像度は640x480と320x240を選択可能にする予定です
（現状では640x480のみ）
3D描画機能を持つグラフィックボードがあれば、
CPUが弱くても処理が超絶軽くなります。

このエディターは、RPGツクール2000をある程度使いこなせて
機能や解像度に微妙に不満を持ってる、だけど、
RPGツクールXPは重い、RGSSがちょっと難しい、
という感じの方々をターゲットとしています。

ついでに図らずもVistaで動くらしいことと、
今後OSの進化に伴って私がそれに対応＆改造するかもしれない
というのがメリットです。あと基本機能は無料にします。
これで少しでもアマチュアゲーム界に風が吹けば嬉しいのですけれど。

あと、当然といえば当然なのですが、最大のデメリットは
RPGツクール用素材が一切使えないことです。
画像やMIDIはともかく、効果音を集めるのが大変！
いざツール開発してみると、RPGツクールシリーズって
プログラム部分より素材費の方が絶対高いんじゃないかと思うほど。

一応、データのフォーマットが固まったら公開予定です。
いつになるか分かりませんが、自分がこのツールで
まともに一本作れたら公開しようと思います。
さっきいじってたらクリフ迷宮録が動かなくなりました、オーノー。

ちなみにセーブのフォーマットが今も変わり続けているので、
修正のたびにセーブデータ吹っ飛ばしまくりです。オーノー。</CENTER>
-----
--------
TITLE: 参考文献ならぬ
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2007-04-15 20:55:07
-----
BODY:
<CENTER>今回は独り言。

研究とはたいてい、まずはテーマにしたい研究についての
過去の「参考文献」をいっぱい探して、それらの問題点を挙げたり
過去研究のアプローチについて考察し、
それに対して私たちはこういう観点で改良してみましたとか、
こういうアプローチで精度向上を試みましたといった感じの
提案をすることが主流です。

なぜなら過去と同じ研究をしても意味がないし、
全てを越えるには、まず過去研究の良いところを
可能な限り取り込む努力もしなければならないからです。

こういった手順で研究をしているとよく思うのですが、
ゲーム作るときにも実は同様のことが
言えるんじゃないかと、ときどき思います。
「参考ゲーム」って書いて、このゲームのこういう問題点を
解決しましただとかこういう部分の面白さを取り込みましただとか、
堂々と言って、良くしていっていいんじゃないかなぁ、とか。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:
<CENTER>ぶっちゃけシルフェイド幻想譚ってドラクエ1を極限まで
面白くしたらどうなるかというコンセプトで開発しておりまして、
元作品の片鱗は様々なところで見られると思います。
ドラクエ1はもの凄くシンプルですが、堀井雄二さんが
容量と戦いながら要らない部分をカットした果てにできた、
RPGのエッセンスを凝縮した作品だったので、
改造しやすいという部分も大きかったと思います。

ドラクエ1を初めて遊んだときに感じた素直な感想として、
「あの滅んでる街、早く行ったら助けられないかなあ」
「戦闘が攻撃して回復するだけで単純、主人公一人の
ゲームじゃ戦略性高い戦闘作れないのかな」
「お姫様早く助けに行っても遅くても言うことは一緒か！」
「装備は高価なほど強いし、全部装備可能だから分かりやすいや」
などがあり、以上の感想・不満をふまえて開発した結果が幻想譚です。
たぶんドラクエ1よりは面白いと思いますが色々パクリまくりです。

エンターテイメントの世界には、唯一絶対の参考書などありません、
前より面白さを上げていくには何をすればいいのかは、
従来作品に対して徹底的に考察を重ね、長所と問題点を理解した上で
取り込める物は取り込み、足りない物は
足していく必要があると思います。

もちろん、それは上っ面だけじゃなくて本質を突いて
吸収・追加していかねばならないので、とても難しいことです。
でもうまくいけば従来よりもっと濃密なゲームができあがります、
そうすりゃみんな幸せだしゲームも進歩していくしで
万々歳だと思うんですけれど、どうなんでしょ。

何はともあれ、全てを超えるためには全てを
利用しなければいけないというのは、間違いないと思います。
これから作ろうとしている物と似たようなゲームが過去にあったら、
それの問題点を考察した上で作ればもっと面白く作れるはず、
皆さんもっと昔の資産も利用しませんか！？
という何だか当たり前のそんな主張。

それはそうとどうやったら千夜一夜が一番面白く作れるか考え中で
過去のフリーシナリオRPGぽいゲームの情報を検索して
色々と調査してる状態です。
有名なSFCのRPGは昔結構遊んで来たのですが、
ロマサガ系はほとんど途中で飽きて挫折したので
何が悪いか分かりませんが自分的に何か問題があるんだと思ってます。
問題点が分かれば同じ失敗を犯さないよう努力できるので
できればハッキリさせたいところです。

何となくですが、千夜一夜の方は主人公いっぱいシステムよりは
主人公一人の方が深く作れるのかなあ、
などと考えがシフトしていたりして迷走中です。
ただどうなっても、最終的には自分から見て
一番面白そうなゲームを作りたいと思います！
じゃないと作る側としても面白くないですし！</CENTER>
-----
--------
TITLE: スパム列伝
CATEGORY: その他
DATE: 2007-03-29 21:16:23
-----
BODY:
<CENTER>現在も引き続きDocomo用ゲーム、
シェパード捜査録第二話を開発続行中です。

なお、今回のは全然開発に関係ない記事です。
プロバイダさんはウィルスメールは弾いてくれても
スパムメールは省いてくれないので、うっかりメアドを
サイトに載せてるとエラいことになります、という一例をば。

クリックすると拡大
<a class="double-link blue"  target="_top" href="../../image/2007/20070329.gif"><IMG src="../../image/2007/20070329.gif" alt="スパムのーあーらしー" width=200 height=221 border="1" loading="lazy"></a>
↑
※全部広告・宣伝系のスパムメール(3/29) 12時間で約40通

さすがに「わかりました」とか「間違いありませんか？」
程度のタイトルでは騙されなくなってきていますけれど、
その中でもついうっかり読んでしまう嫌らしいタイトルは
「違うよ」「ご相談の件」「メンテナンスのお知らせ」
など、素のメール返信ぽいものとか仕事っぽい内容のもの！
もちろん内容はアダルトサイトの宣伝とかそんなのばかりですが
中にはホントにメンテ情報が混ざってたりしてヒャッホウします。

仕事用としていちおう載せておかないといけないんだけど、
でもスパムまみれでどうしようもなくなったアドレスって
皆さん一体どうやって使ってるんでしょ、謎。
いちおうスパムメールのアドレスを
受信禁止登録していっているのですが、
これもキリがなさげです。

何はともあれ、メールアドレスを
そのままサイトに載せると極めて危険ですので
皆さんご注意を、って基本ですけれどね！

※3/30追記
BBSにてCaz様からスパム用ツールの情報を頂きました。
http://muumoo.jp/soft014.shtml
結構使えそうなので試してみたいと思います、
情報ありがとうございました！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ツクモバ終了のお知らせ
CATEGORY: プチ作品
DATE: 2007-03-30 11:20:24
-----
BODY:
<CENTER>現在、自分が開発を行っている「シェパード捜査録」は
『ツクールモバイル＠アドベンチャー』の
サンプルゲームだったのですが、ゲームが公開される前から
ツクールモバイル終了のお知らせが出てしまいました。
なお開発者の皆さんには事前連絡が行っています、
なんだちょっと早いエイプリルフールかあ、気が利いてるなあとか
少し思いましたがぶっちゃけツクモバがヤバそうというのは
自分でもうすうす気付いてました！！これが現実かウオオー！

「ツクールモバイル」サービス終了のお知らせ(新ウィンドウ)
<a class="double-link red" target="_blank" href="https://web.archive.org/web/20070911134313/http://www.enterbrain.co.jp/tkool/close.html">http://www.enterbrain.co.jp/tkool/close.html</a>
(インターネットアーカイブ)

サービス終了日時は「2007/5/31 23:59」です

ちなみに、サンプルゲーム「シェパード捜査録」の公開予定日は
<strong>4/10　第１話公開予定
5/15　第２話公開予定</strong>
となっているそうです。でも5月中に遊ぶには4/30までに
ツクモバに登録しなきゃいけないらしいので、
どうしても遊びたいハァハァって方はそれまでにご登録あれ。

っていうか配布たったの二週間って開発期間より短ーい！
でももっと悲しい5/22（5/29も?）配信予定の方も
いらっしゃるので……ご愁傷様です。

作品は配信形式が変わって公開される（かもしれない）そうです。
完全に配布されなくなった時点でPCゲームに移植してもいいか
と質問したところ、ひとこと言ってくれたら構わないとの
ことでしたので、そのときが来たら移植すると思います。

ちなみによく考えれば本作はシモネタがありません、超健全！！
これは快挙といっていいのではなかろうか、ううむ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルフェイド学院物語
CATEGORY: シル学
DATE: 2007-04-02 20:12:08
-----
BODY:
<CENTER>何かすると決めたら、決して手を抜かないのが私の信条。
たとえそれが冗談やイタズラでもだっ！！
（というかむしろイタズラの方が本気出そう、
シル見なんてイタズラの塊！）

<a class="double-link blue" target=_blank href="https://smokingwolf.github.io/event/2007_april/2007_april.html">シルフェイド学院物語　エイプリル紹介ページ</a>
シルフェイド学院物語についての感想は以下のスレッドでお願いします。
<s>シル学院について語るスレッド</s>(閉鎖)</a>

<IMG src="../../image/etc/2007-04-02_april1.jpg" border="1" alt="照れ照れナダさん" loading="lazy" height="285">
ちなみに毎年恒例4月1日のネタですのでお間違えないよう。

さて自分で罠を作っておいてなんですが、
企画としてはきっと悪くないんだろうなあとは思っています。
特に、足りなくなりがちなイベントを皆さまから
投稿していただいて開発するのなら割と簡単にできるかも、
という思いはあります。
（もっとも画像やらシステムやらを作るのがかなり大変なので、
その辺は問題ありますけれど）

二次創作として勝手にシル学院のテキストやら設定を書いてみたり、
挙げ句の果てにシルフェイド学院物語を直接作っちゃうというのも
一向に構いませんので、その辺りはご自由に妄想の種にしてください。
ちなみにスクリーンショットの主人公のステータスとか
全部テキトーですのであまり参考になさらぬよう。

それにしても4/1はApacheの一日のログファイルが112MBに到達したり
日17000ヒットだったりで大盛況のようでした、
皆さまありがとうございます！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シェパード捜査録納品
CATEGORY: プチ作品
DATE: 2007-04-06 11:17:21
-----
BODY:
<CENTER>もの凄い高熱（Max39.5度まで確認）と、
本当に水のような便が出るほどの
凄い下痢とついでに嘔吐でアヒアヒ言ってましたSmokingWOLFです。

トイレ(※14回/日)いったら毎回
上からも下からも出る物が止まらないし
もう数年ぶりにホントに死ぬかと思いました。
しかもそんなひどい下痢で何が起きたというと、20数年生きてて
初めてオネショならぬオネウ○コしてしまって泣けてきました、
これはもう人生最大のネタになりそうです。
でも寝てる間だから不可抗力だ！ちゃんと寝る前も出したんだぁうおお。
だってちょっとポカリスエット飲んだら
20分後に下から全部出るんですよ！？
そんな状況で寝ながら我慢するとか
そんな神ワザ無理ですってウオー！！

しかもしまいにゃまる1～2日も何も食べず状態が続いたおかげで便の色が
透明に近付いていくし（尿みたい…）で、
もう色々と初体験まみれでした。

<IMG src="../../image/2007/20070406.jpg" alt="※小麦粉しか食ってない　の意" border="1" loading="lazy" height="240">

さて便談義はともかくシェパード捜査録の第2話を納品完了しました。
5月末にはツクールモバイルも終了するので、これで
エンターブレインさんからの初めてのお仕事は終わりです。

ちなみに発注書もらったり、請求書を書いたりしたのも初めて！
色々と勉強になって良かったと思います。
論文の書き方なら任せろ！ですがこういうビジネス的な事は
サッパリなので、少しずつ勉強していきたいと思います。

シェパード捜査録は選択肢無しの完全一本道ADVだったのですが、
選択肢無しだと作りにくいというか意表を突きにくくて、
個人的には満足なデキにすることができなかった気がします。
テストプレイをお願いした方にも指摘されたのですが、
選択肢がないおかげかギャグ要素が物足りない感がありましたので
そういうのを期待なさっている方にはちょっとガッカリだと思います。
もちろん全力でやったのはやったので、それなりの質は保証できます。

今回は、短期間で作ったらどんな作品になるのか、
一本道シナリオで作るとどんな感じになるのかということを
知ることができたので、それはそれで良かったと思っています。
まあ仕事料も微妙だったしね！許してくれエンターブレインさん！

ということでこれからはPCゲーム・ツール開発に尽力したいと思います！
まずは放置しすぎなシルエットノート追加シナリオから開発！
2～3シークエンス分くらいガバッと書く予定なのでお楽しみに！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルエットノート追加話
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-04-10 22:12:27
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070409.jpg" alt="最近流行のナダさん" border="1" loading="lazy" height="380">
シルフェイド人物録　ナダ
出番が意外とあるので割と人気なお方です。

シルエットノート追加シナリオはぼちぼち進行中です。
基本的に、新キャラ増やしてマンネリ化をカバーするのが
主戦法なので、今回も色々増えそうな感じです。
でもたまに顔グラフィック描くと下手で泣けます。
チラっとやってみたらシシトの某手術をしたのが
エシュター先生だったりとか
自分でも忘れてた設定が出てきてンワーオです。
名前だけ出てたんだ！　知らなかった！

とりあえず、WOLF RPGエディターも並行してぼちぼちやりつつ、
コツコツ進めていこうと思います。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: WOLFエディタサンプルゲーム
CATEGORY: プチ作品,ウディタ
DATE: 2007-04-12 19:23:44
-----
BODY:
<CENTER>クリフ迷宮録は中身見ても
さすがにパッと理解するのが難しそうなので
WOLF RPGエディター利用者向けのサンプルゲームを作成しました！

基本的なコモンイベントの組み方の例として作ったものなので、
ゲーム的にはさほど面白いものではありません。

<IMG src="../../image/2007/20070412.jpg" alt=タイトル border="1" loading="lazy" height="240">
タイトル画面。何てやる気のないサンプルゲームの文字だ！

<IMG src="../../image/2007/20070412_2.jpg" alt=戦闘画面 border="1" loading="lazy" height="240">
戦闘は「たたかう（命中95％攻撃力1倍）」と
「ひっさつ（命中60％攻撃力2倍）」、「にげる」だけ！
作る人が参考にするためのサンプルだから単純！

このゲームで使われているグラフィックは
全て すう様作です。
またBGMとしてタクミ様の
素材を使用させていただいております。
素材提供、誠にありがとうございました！

プレイそのものは10分くらいで終わります。
お暇な方はどうぞ。ダウンロードはこちらから↓
<a class="double-link blue"  target="_top" href="https://smokingwolf.github.io/etc_games/wolf_rpg_editor_alpha_sample_0.70.zip"><B>『WOLF RPGエディター サンプルゲーム』(1.4MB)</B></a>
（RPG.exeを起動して下さい。
　ゲームがうまく動かない場合は、Config.exeで描画モードを
「ソフトウェアモード」に変更してください）</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 元気が出ない！
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-04-23 19:06:25
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070423.jpg" alt="チマタで有名な新聞人間、ではない" border="1" loading="lazy" height="270">
シルエットノート、顔グラフィック＋シナリオ追加中。

色々とまたちょっと忙しくなったり、シナリオ作りに対するやる気が
出なかったり、元気が出なかったりでどうにも足踏み状態です。
最近ずっと雨 or くもり続きだからでしょうか。
それでも毎日少しずつシルノ追加シナリオ進行中です。

シナリオを考えるのは、可能な限り元気な状況でやらないと
シルノ表シナリオやクリフ迷宮録のメインシナリオみたいに
微妙にダーク混じりな内容ができがちなので避けたいのですが、
作るのは作るで意外なほどに精神力を使うし、
完成するものも精神状態に左右されすぎるので、
やっぱり笑いってのは難しいなあと思います。
うまく作れると何物にも代え難いほどに楽しいんですけれどね！
シルノ表シナリオなんかは、凄く忙しい時期に作っていた気がします、
しまいにはちょうどその時期に血便も出たりしましたし、
表シナリオの内容としても確かに何となくそんな感じ。
某あの少女が死ぬシナリオは血便を暗示したものです、間違いない！！

その点、プログラムは疲れてても元気でも基本的に完成品として
ほとんど同じものが作れるので、楽でいいです。
プログラムなら朝から晩までというか徹夜でやってもガンガンできる！

シナリオは徹夜でやっても誰でも書ける内容しか出来上がらないので
やっぱり違います。絵を描くのも疲れてるときは避けたい！
結構ボロボロのときに描いていた千夜一夜（旧日誌参照）の
顔グラフィックとか今冷静になってみると、自分で見ても
ひどいヤツが混じってる気が！ギャアアアアー！！
シル見は解像度が低いから救われてるなぁ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルノ進行状況
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-04-29 18:12:24
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070429.jpg" alt=擬人化クロウ、出すかどうか分からないのに顔グラ作っちゃった！ border="1" loading="lazy" height="233">
※画面は顔グラフィックテストです。

シルエットノートの追加シナリオを書いたり
WOLF RPGエディターのプチ改造をしたりと地道に作業を続けています。
でもそんなときほど日誌のネタがありません、なんせ
「シナリオ書いてます！」で終わってしまいますから。

いちおう、4/23　→　4/29までの進行状況は
<strong>「シルエットノートシナリオ　0.2シークエンス分くらい進行」
「RPGエディター　小改造」</strong>
くらいです。

割としっかり（？）お笑いシナリオ書こうと思ったら、
シル見も同じくらいですが、1シークエンスあたり
一ヶ月くらいかかってしまいそうです。
特にシル見の方だと、シナリオを書いても
それをツクールに入力する作業が極端に面倒臭いので、
自作ツールへ移行したいなあと思う心もあります。

シルエットノートの方は、今で言う二次創作機能
（テキストファイルをイベントデータに変換する機能）
があるので、シナリオだけ書けば顔グラフィックとメッセージ表示を
全部自動で打ち込めてとても早い！
これならシナリオ作成に集中できるのでイヤッホーウです。
人数いっぱいの開発サークルというわけではないので、
開発のムダは限りなく省いていきたいと思います！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ヤッベ面白い！
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-05-05 16:30:44
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070505.jpg" alt=これはひどい調教 border="1" loading="lazy" height="280">
シルエットノート追加シナリオにミニゲーム的な
簡単な育成シミュレーションを追加中です。
主人公、村上シシトを育成して敵と戦わせるという感じの内容です。
というのも、シルノの基本戦闘システムの方はリスバトルでレベルが
インフレしちゃってるし、個人的にイマイチなところもあったので
テコ入れ的に新しく導入することにしました。

といいますか、ぶっちゃけエイプリルフールの
<a class="double-link blue" target="_blank" href="../../archive/2007/04.html#2007-04-02">シルフェイド学院物語</a>を見て
面白そうだなあとちょっと思っていたので作っています！

それに、シナリオ作りを延々と続けているだけでは
作る身としても飽きが来ます！
やっぱり新しいことに挑戦しないとやる気が出ません！
アドベンチャーゲームだけ作り続けることができないのは
たぶんこの無性にたぎる挑戦癖（もとい、飽き性）が
あるからなんだろうなという気もします。

それにしても、基本的な育成シミュレーションを作るのは、
RPGに比べたら楽そうだなあということが分かりました。
プログラミング技術も必要な絵の量もほどほどですし、
表現したいシーンだけをイベントとして作って
載せられるので、繋ぎとして作られたようなシーンの
ダラダラした感じも最小限におさえられます。
何よりイベントがパーツ単位に作れるので、後からの追加・修正が楽！
結構よくできたシステムだなぁと思います、
まあ最近は育成ゲームもあまり見ない気がしますけれど。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シェパード第二話
CATEGORY: プチ作品
DATE: 2007-05-12 13:52:54
-----
BODY:
<CENTER>ツクールモバイル＠アドベンチャー
<a class="double-link red" target="_blank" href="https://web.archive.org/web/20070516121107/http://www.enterbrain.co.jp/tkool/tukumoba_adv/index.html">http://www.enterbrain.co.jp/tkool/tukumoba_adv/index.html</a>
 (インターネットアーカイブ/
 シェパード捜査録二話が公開されていた最後の時点)

にて、シェパード捜査録第二話がそろそろ公開されるようです。
ただツクールモバイルへの新規登録はもうできない上、
公開から2週間でツクモバ終了という、セミ並みに短い寿命に
なりそうなのであんまり報われない気分です！ノーゥ！

しかも感想もまったく来ないので、プラットフォーム的に
一部の人にしか行き渡らない可能性のあるゲームを作るのは
これから控えめにしたほうがいいかも！
と固く心に誓ったここ最近です、とほー。
Docomo携帯にしか対応してないとか明らかに学生さん向けじゃなーい！

告知だけなのもあんまりなので、落書きもひとつ。
<IMG src="../../image/2007/20070512.jpg" alt=落書き、特に何のキャラというわけでもありません border="1" loading="lazy" height="300">

ちなみに、現在は相変わらずシルエットノート追加シナリオ用の
育成シミュレーション＆新バトルシステム開発中です。
詳しい内容はまだ秘密。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルノ進行状況2
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-05-17 20:31:40
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070517.jpg" alt=おニューのバトルシステム！ border="1" loading="lazy" height="295">
「追跡者」との戦い。新バトルシステムです。
WILLと距離がなくなった代わりに、
命中率の扱いに気を使う必要がある内容になりました。
敵HPが異常に高いのはテスト中だから。

ということで回り道しながらですが、約2週間で
育成システムとバトルシステムがほぼ完成しました。
あとは残りシナリオを作ってぼちぼちシルノ追加シナリオを公開です、
といってもたぶん来月以降になると思いますけれど。

シルエットノートの追加シークエンスは、最終的に
約2.5シークエンス分くらいの分量になると思います（今1.5くらい）。
今月は色々と用事が入ったのでさらに開発が遅れるかもしれませんが、
何はともあれ、満足行くまで練ってから出すことには
変わりませんので、どうかお楽しみに。

それにしても新システム作ってるときの
自分の生き生きっぷりと来たらもう！
やっぱりあくまでゲーム作る方が好きなのであって、
小説家や漫画家にはきっとなれないなあと思う今日この頃です。

次からは、システムのブラシアップもしつつ
シナリオ方面に移っていきたいと思います。

あと、シェパード捜査録の感想が来ないと愚痴ってたら
とうとう感想いただけて感動でむせび泣いています、
稚拙な作品ですが遊んでくださった方、
ありがとうございました！　うっうっ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 旅へ行って参りました
CATEGORY: その他
DATE: 2007-05-27 09:57:38
-----
BODY:
<CENTER>この一週間ほど旅へ行って参りました。
お手伝いしてくださっている方に会いに行ってたり、
家族で遊園地や観光地巡りしたりと、あんまり開発とは
関係ないっちゃ関係ないことばっかりやってました。

でも、久々に創作から解放されてリフレッシュしてきました！
といいつつ創作がすでに呼吸同然になってて
止めると死にそうになる性格なので
相変わらずシルノ追加シナリオのネタ考えてたり
こんなもの↓を作っておりました。
<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ZIByv7OCclk?si=D1pgZBo3tSJo7Sk1" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
BGM by <a class="double-link red" target=_blank href="https://web.archive.org/web/20250602125453/https://www.tam-music.com/"><B>TAM Music Factory</B></a>

2003年～2006年度までのお絵かき掲示板イラストの
ダイジェストムービーです。
お絵かき掲示板に書き込んでくださっている皆さま、
本当にいつもありがとうございます！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルノ進行状況3
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-06-01 20:50:48
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070601.jpg" alt=どんなヒロインだ border="1" loading="lazy" height="240">
シルエットノート追加シナリオ開発中。
裏シナリオでは空気だった冬村サユキが
追加シナリオではそれなりに出番増加中です。
（たぶんイヤな方向に）

この追加シナリオですが、裏シークエンス4（スケイルエンド）の
続きの物語となっています。
とある都合で主人公シシト本人が魔物と応戦したり、
リス君にムチでしごかれたりしながら
様々な戦いに巻き込まれていきます。という予定。
ネタが残っている分だけしっかり作って
しっかりまとめたいと思います。

それと、問い合わせがあったのですが、
ツクールモバイルが終了してシェパード捜査録が
公開されなくなりましたが、今後エンターブレインさんが
別の方法で公開するのかどうかという点については
いまだ連絡が来ていない状況です。
なのでシェパード捜査録のPC版への移植は現在未定ですので、
ご了承下さい。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 千夜一夜開発中断
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2007-06-02 18:13:56
-----
BODY:
<CENTER>突然の発表でご迷惑をお掛けします。
期待してくださっていた皆さまには
誠に申し訳ないご連絡なのですが、シルフェイド千夜一夜の
開発を一旦中断させていただくことになりました。

というのも、これまでちょくちょくと企画しつつ実験的に
少しシステム作りつつちょっとイベント作りつつ、と
やってきた千夜一夜ですが、本作には幻想譚のときのように、
今のところ自分が納得できるほどの
「これを作れば絶対面白いぞ！」と自信が持てる
ネタやシステム、シナリオ等の目玉がないため、
この調子で実際に作り始めると最後まで開発するモチベーションが
もたなくて挫折する可能性がかなり高いと判断したからです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:
<CENTER>なので、だらだら作り始めて途中で開発が永久凍結するよりは、
今の内に一旦はっきりと「開発しない」宣言を
してしまった方がいいと考えました。
幸い、今のところ他の作品にも流用可能なシステム部分や
基本的なグラフィックしか開発していませんから、
費やした時間や作成した素材等は、
今後そのほぼ全てを再利用することができます。
（というか、実はクリフ迷宮録で使った分がその大半です）

よくよく考えれば、見切り発表自体が愚かだったと思います。
新作開発発表は、ある程度のプロトタイプを作った上で、
完成の見込みがあるとしっかり判断できてから、
発表するべきだったと反省しています。

ここまで大きいサイトでも、やっぱり企画倒れすることも
あるんだねとりあえずシル見7作れってことで、
どうかご勘弁下さい。
作りたい気持ちが弱い状態でモノを作るのはやっぱり困難ですし、
またそんなものを作ってもクオリティが下がることが明らかなので、
ヤバいと思ったら退くことは大切だと思います、とか言い訳！！
期待してくださっていた皆さんには本当にごめんなさい！

今後は完成を前提にした言い方はせずに、
「こんなプロトタイプ作品ＸＸを試しに作っていまーす」
という表現で皆さまにお伝えしようと思います。
実のところ、「完成させなきゃいけない作品がある」という状況が
意外と心の負担になっていることに最近気付きまして、
自発的なやる気を削いでいる雰囲気になっています。
どんなことも重荷に感じず、軽々と進んでいけるような
もっと強い心になりたいのですが、
どうも今すぐそうはなれないみたいなので、
今のところはそんな感じの扱いで書かせていただきます、
どうかご勘弁を！

ただシルフェイド千夜一夜は、
裏でこそこそ開発続行するかもしれなくて、
もし完成の見込みが経つほど開発が進んだならば、
また改めて発表させていただきたいと思っています。
だってほら！ゲーム雑誌とかでも開発度１０％なんかで
新作発表したりしないじゃないですか！？
普通せめて新作発表するにしても60％は欲しいと思うんですよ！？
（と思ったらこの前ファミ通で見たFF13が10%だった罠）</CENTER>
-----
--------
TITLE: 気晴らしお絵かき
CATEGORY: 落書き
DATE: 2007-06-04 00:55:50
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070606_0.jpg" alt=「ウルフさんのキャラには谷間が足りない」って言われたので最近セクシー風にも挑戦中 border="1" loading="lazy" height="266">
作品にも何にも関係ないキャラクターを描くのはものすごく楽しいです。
ついでに細い線で描くのも大好きです。

と、いいますかむしろ自分の作ったキャラクターを
イラストとして描くのは思った以上に辛いです。何でだろう。
キャラを資料として整理してないし、技術もないので同じキャラを
二度描きたくてもうまく描けないという理由もあるんですが、
おかげでキャラクターイラストは、お絵かき掲示板や
同盟にイラスト送ってくださる皆さまに頼りっきりです。
たぶん作者自身よりも作品を好いてくれているんじゃないかなあ
って思うほど。
いつも描いてくださっている皆さまにはいつも感謝しています。

シルエットノート追加シナリオは現在も徐々に開発中です、
思いついたネタはほぼ全部使い切っちゃったので
またネタ考えたりネタ考えたりそればかりやっています。

<IMG src="../../image/2007/20070606.jpg" alt=ドリンク border="1" loading="lazy" height="188">
ついでにこんなの買ってきました。10本入り698円。
辛いときはこれ飲んで頑張るぞ！はいいのですが、この商品名である
"リキタス3000"でgoogle検索すると3件(全部で5件)しか出ません。
※2007年6月6日現在の検索結果です

マイナードリンクマニアの自分もこれには驚く。
というかタウリン入れりゃいいってモンじゃないよ！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 気晴らしお絵かき2
CATEGORY: 落書き
DATE: 2007-06-08 00:06:10
-----
BODY:
<CENTER><a class="double-link blue"  target="_top" href="https://smokingwolf.github.io/illust_image/illust_2007_06.jpg"><IMG src="../../image/2007/20070608.jpg" alt=年々絵が下手になってる気がする border="1" loading="lazy" height="279"></a>
塗ったのは塗ったのですが、絵に関してはあまり自信が持てません。
クリックすると大きい絵に。

でもたまにお絵かきすると楽しい事この上ないです。
ゲームと違って、割と短いスパンで一つの結果になるというのは
やっぱり気が楽で面白いと思います。
これがゲームだと、作ってる最中に
「今作ってるのが面白くなかったらどうしよう」
という疑心暗鬼にかられてどうにもならなくなることが
かなり多いので何ともかんとも。
マンガか何かでありそうな一文ですが、ゲーム作りでは
「最後まで自分を信じること」が必要になるので、
完成させるのは思っている以上に難度が高いことだと思います。
特に、客観的に物事を見る目ができてしまうと余計に辛い。

昔はレジェレスみたいな（悪い意味で）凄いモノも作れましたが、
今の自分は「客観的に見ても行けそうだ！」
というネタがないと動けません。
おかげで何だかあんまり動いていない気もしますが、
今のところ超ド級ダメゲーは作っていないと思うので
己の客観視は多少は機能していると思っています。

研究でもそうですが、よっぽど見込みが高そうなネタをテーマにしても
2年がかりでやって結果がほとんど出ないことすらよくあるので、
最初に付ける狙いは本当に重要だと感じています。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 見聞録の今後
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2007-06-17 10:29:50
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070617.jpg" alt=ウマーコゥ border="1" loading="lazy" height="338">
シル人物録、某三人組。

前にも書いたかもしれませんが、
シルフェイド見聞録はシークエンス7から
WOLF RPGエディターで作ろうかなあと検討しています。
理由は明白、RPGツクール2000の使いづらさに比べたら、
自作エディターの方が何倍も早くデータを
早く打ち込めるからというのと、自前のフォーマットのデータなら
今後新たに移植したり、新ＯＳに適応させることも
非常に容易だからです。

その場合、シークエンス1～6に関しては
順次移植していくという形になると思います。

それはそうと、昨日シークエンス7のプロットを
見つけたので久々に開いてみたら、

「ゼイールから衝撃の事実を告げられるエシュター。」

と1行だけ書いてありました。

あれ？ちょっと目から汗が出てきました。
無計画にも程があります。うっうっ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シェパ捜・無料配信決定
CATEGORY: プチ作品
DATE: 2007-06-13 20:55:24
-----
BODY:
<CENTER>シェパード捜査録が『ファミ通.com 無料ゲーム』にて
無料配信されることが決定しました。
相変わらずDocomo（のFOMA）用なのは変わりませんが、
今後は登録料不要でパケット料金だけで遊べるようになります。

【ファミ通.com無料ゲーム 公式ページ内】
シェパード捜査録　第１話「復讐のドン」
<a class="double-link red" target="_blank" href="https://web.archive.org/web/20071029011707/http://www.famitsu.com/freegame/mobile/0021.html">http://www.famitsu.com/freegame/mobile/0021.html</a>(インターネットアーカイブ)


シェパード捜査録　第２話「マリオネット」
<a class="double-link red" target="_blank" href="https://web.archive.org/web/20071029011712/http://www.famitsu.com/freegame/mobile/0022.html">http://www.famitsu.com/freegame/mobile/0022.html</a>(インターネットアーカイブ)


なお、シェパード捜査録の配信予定日は6/27からだそうです。
これまで遊べなかった方は、興味があればぜひどうぞ。
ということで、PC版の移植はだいぶ後になりそうです。
PC版を期待してくださっていた皆さんには申し訳ありません。

とりあえず暫定的にシェパード捜査録の紹介ページを作りました。
こちらからどうぞ↓
<a data-primary="http://www.silversecond.net/main/contents/game/etc_games/shephard.html" class="double-link blue" target="_blank" href="https://smokingwolf.github.io/etc_games/shephard.html">『シェパード捜査録紹介ページ』</a></CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルノ進行状況4
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-06-22 19:40:53
-----
BODY:
<CENTER><center><Table><TR><TD><IMG src="../../image/2007/20070625.jpg" alt=セルリア先生、スペルはSerruria border="1" loading="lazy" height="420"></TD><TD>
シルフェイド人物録、
今回はセルリア先生。
私がチャットで
「セルリアって誰だっけ」
と発言したことがあるのは
いい思い出です。

最近ずっとシルノの
追加シナリオ作成に
注力してます。
結局この感じだと、
約3シークエンス分の
追加になりそうです。
なんと量が1.4倍！
（計7シク→10シク）

A～Eの全パーツ入手と
スケイルED見たことが
追加シナリオへの
条件になる予定ですので
集めてない方は今の内に
どうぞ。公開は7月？
</TD></TR></TABLE></center>それとシルエットノート二次創作作品の
選抜もぼちぼち進めています。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルノ開発状況5
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-06-30 23:00:45
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070630.jpg" alt=女主人公、そのまな板っぷりはウリユすら容易に打ち負かす border="1" loading="lazy" height="410">
シル人物録というよりはただの落書き女主人公。
クールなキャラを想像して遊んでいたのは
自分だけではないはず！

シルエットノート追加シナリオは
終わりが見えるにつれて猛スピードアップ中です。
ゲーム開発はあとどれくらいかかるのか見えない中盤辺りが
一番辛いんだろうなあとということに気付いた気温32度の室内、
暑ーい！！

追加シナリオの進行状況は今のところこんな感じです。

・シナリオ … 95％
・ツクールへの打ち込み作業 … 20％
・バトルシステム … 70％
・バトル用グラフィック … 60％
・新しいエンディング … 0％
・テストプレイ … 0％

ということで、まだ結構かかりそうです。
8月のコンパクにまた新しいゲーム出したいなあとも
思ったりするのですが、果たして間に合うことやら。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルノ開発状況6
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-07-05 19:12:35
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070705.jpg" alt=新バトルシーン、シシトの横には人型クロウ border="1" loading="lazy" height="296">
擬人化クロウが出たり謎の魔法少女と戦ったり
色々と楽しい場面増加中です。

いよいよシルノ追加シナリオのゴールが
チラリと見え始めて来ました。
追加シナリオなのに育成シミュレーションを入れたり
新しいバトルシステムを追加したりと色々といっぱい
やりすぎた感がしないでもない今日この頃ですが、
新しいことをするのはやっぱり面白い！のでこのまま突き進み中です。
基幹のシステム無視して途中から戦闘システム変わるとか、
個人製作のゲームだからこそできる荒技。

それはそうと、アクセス元サイトを見ていたら
英語版wikipediaのシルフェイド見聞録からリンクが貼ってありました。
アクションゲームやシューティングゲームだったらまだしも、
こんな日本語だらけのゲームよく遊べるなあって思います。
どんなアメリケンオタクさんが書いたのか気になるところです。
↓
<a class="double-link red" target="_blank" href="http://en.wikipedia.org/wiki/Shiruf%C4%93do_Kembunroku">英語版wikipedia　シルフェイド見聞録</a>
（「日本製のRPGやビジュアルノベルによくあるロマンチックな要素は
ほとんどありません」など、<a class="double-link red" target=_blank href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%89%E8%A6%8B%E8%81%9E%E9%8C%B2">日本語版</a>とは違う視点で書いてあります、
英語のお勉強がてら、読んでみるのはいかが？）

これが終わったら、しばらくゆっくりしたいです。
7年前から願っていたレベルのプログラミング技術が
やっと身に付いてきたので、ツクールでは
できなかったことにも挑戦したいなあと思ってます。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルノ開発状況7
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-07-10 20:53:22
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070710.jpg" alt="魔法少女スナイパーセントマリア、デザインしたのに出番無し" border="1" loading="lazy" height="475">
シカゴ勤務魔法少女セントマリア、魔法少女だけど武器が銃。
出番無し。エンディング絵にでも使うかなあコレ。

シルエットノート追加シナリオ公開予定日決定！
夏休みシーズンに入るしちょうどいいやということで、
7/25頃にシルエットノート追加シナリオ公開します！
ということで、ボチボチ頑張っていきたいと思います。

ちなみに、追加シナリオは製品版のデータを
そのままダウンロードして上書き→ランチャーでゲーム解凍すると
遊べる仕組みになっておりますので、
現在お手持ちのライセンスキーはそのまま使用できます。
ヤバいメモしてなかったー！という方は、
「シルエットノート」フォルダ内の「Launcher.exe」を起動すると、
過去に入れたライセンスキーを確認することができます。
（当然ですが、一度もライセンス入れてない方は表示されません）

それはそうとメインに使ってるノートパソコンのCPU温度が
90℃くらいまで上がってエラいことになってます。
どおりでキーボード打ってたら手がやけどしそうになるワケだ！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルノテスト中
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-07-15 23:16:37
-----
BODY:
<CENTER>現在、シルノ追加シナリオはスタッフの人に一人ずつ順番に
テストプレイしてもらっているところです。
バグと、システム的にあったら便利そうな部分の追加と、
シナリオ的にマズそうなところも含めて修正案が出たので
ボチボチ頑張り中です。
当初予定日の7/25に間に合わなければ延期するかもしれませんが
とりあえずはこの日までの公開を目指して頑張ります。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: HDD破壊ジンクス発動
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-07-22 21:35:19
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070722.jpg" alt="お楽しみに！" border="1" loading="lazy" height="296">
追加シナリオテストプレイしてもらったら
「冬村サユキが気持ち悪すぎです」って言われました。
仕方ないので忠告メッセージ入れておきました、
みなさん覚悟してください！追加シナリオはちょっとホラーです。

それはそうと、なんと「ゲーム公開直前にHDDが壊れるジンクス」
が発動してしまいました。
とりあえずシルエットノートのデータはバックアップしてるので、
仮に復旧に失敗しても2日しか巻き戻らないため平気だったのですが、
まさか本当にこのタイミングで起きるとは！
皆さんもバックアップはしっかり取るように気を付けましょう。
これは危険なタイミングだった。

でも、長年の経験でつちかった慎重さが窮地を救ったのだと思えば
自分も成長したというものです。
暑いし湿度も高いのでゲーム開発してらっしゃる方はお気を付けて。

調整は終わっているので、公開日7月25日は守れそうです！
皆さんお楽しみに！アンド肝試し的覚悟も忘れずに！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルノ追加シナリオ公開
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-07-24 16:41:56
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070725.jpg" alt="都合により元の恐怖画像と差し替えられました、顔グラ原案はグラフィック協力のすうさん" border="1" loading="lazy" height="285">
肝試しのシーズンです。シルノ追加シナリオ中でいきなり
ヒロインが恐くなってもビックリしないようにしてください。
頑張ってちょっぴりホラーっぽくしようと思ったら
ほぼ全員のテスターさんからやりすぎって言われたので配布開始の
数時間前に今さらマイルドになるように色々修正かけてます。
スッゲェホラーが楽しみたかった人は残念！

シルエットノート追加シナリオはちょっぴりホラーで
セクシーでバイオレンスでカッコイイシーン満載です！
有料ゲームだし子供の人はきっと買わないだろうなあって思って
作っていたのでその辺覚悟しておいてください！
最近身近だったサイレントヒルシリーズに影響されまくりなのが
丸分かりかもしれないんですが色々と間違ってます！
これからはいきなりホラー展開にするのはやめようと思いました。

ところでゲームのテストプレイしてると自分のノートPCのCPU温度が
やっぱり100度近くまで上がるんですが、
調べてみたらどうも自分の機種は公式にこういう仕様みたいです。
キーボードの表面温度は不明ですが
結構アチアチです、低温やけどが心配。

シルノ追加シナリオは今日の深夜あたり最終チェックが終了し次第、
配布開始しようと思います。
夏休みに入っている良い子の皆さんは明日の朝あたりサイトを
チェックしてみてください。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シルノ編集後記
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-07-31 23:05:18
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070731.jpg" alt="これくらいならサユキの中に入りそうです（色んな意味で）" border="1" loading="lazy" height="304">
シルノプレイしてない方はちょっと分からないと思いますが
サユキの中の人。思いっきりネタバレしてるけど気にしない！
元とあんまり変わってないけど
サユキの中に入るならこんな感じかなと。

シルエットノート追加シナリオ公開しました。
アンケート（Launcher.exeから投稿可能です）の方も
第二期として新たに募集中なので、前回投票した方も
よろしければまた送って下さいますと嬉しいです。

これまで頂いた内容を見る限り、前回よりはかねがね好評のようです。
初期よりも開発において無駄な手間が省かれていたので、その点も
本質部分へ注力できる良い影響になっていたのかもしれません。
ただサユキの扱いについては全てが手遅れだったので
二次創作か何かで気分を晴らしてください！
という感じですごめんなさい！

もともとサユキは優先順位の低い位置づけだったのですが、
二次創作などの影響で思い入れの強い人が増えてしまったようで
追加シナリオを公開するには時間が経ちすぎていたのかもしれません。
でも、ここまでキャラクターを愛してくださっている方々には
感謝の気持ちでいっぱいです、いつもありがとうございます。

基本的に、面白くないキャラを
変にしてしまうのはいつも変わりません。
アルバートもカッコイイキャラなのに常にひどい扱いです。

ただ今回のサユキもそうですけれど、変キャラの方が
いきいきとしたキャラを描きやすいので作者としては好みです。
（そういえば、女キャラを全力で変キャラにしたのは
今回が初めてかもしれません）

ゲロインも今どき珍しくないですから
もっとインパクトのあるヒロインを
考えないといけませんね、ってどこまで行くんだろう！

今は、次は何をしようかと、
やる気が果てた頭でぼちぼちと考えています。
お笑いネタを使い果たしたのでシル見7はちょっと遠そうです。
シナリオとかあんまり考えなくていいゲーム作りたい！

とりあえず、しばらくはウルフRPGエディターをいじる予定です。
そのうち機能評価版みたいなのを公開しようと思っています。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ゲーム開発との出会い
CATEGORY: その他
DATE: 2007-08-07 10:44:41
-----
BODY:
<CENTER>現在は「これから何しようかな」と考えつつ、
ネタ帳に思いついたことを色々書き留めている充電期間中です。

特にネタもないので、ツクールに触れてから今に至るまでの
ゲーム開発歴の思い出などでも書こうと思います。


初めてツクールという存在に触れたのは
RPGツクール スーパーダンテ（SFC）でした。
サンプルゲームとして入っていたフェイトが
生まれて初めて遊んだツクールゲームということになりますが、
この時期はイベントをちょこっといじってみたりするくらいで、
ただツクールを使ってみるのが楽しかった時期だったと記憶しています。

で、スーパーダンテに入っていたチラシに
『ログイン ソフコン』という雑誌のことが載っているのを発見。
なんとツクール＆ゲーム投稿雑誌！自分は運命の出会いを感じました。
当時非常に若いながらも、いつかソフコンに投稿してみたいという
気持ちは抑えきれず、RPGツクール2（SFC）、続いて
RPGツクールDante98II（PC98）、RPGツクール95（Win）を購入。

PC版からは、自作画像などにもトライしながら
ちょこちょこ開発をしていたのですが、
結局一本も完成させることなく終わりました。
この間、約3～4年ほど。
ツクールに出会ってからの数年間は、
まったく何も完成させることができなかったのです。

が、全てを変えたのはシミュレーションRPGツクール95（Win）でした。
最初は普通のSRPGを作ろうと思っていたのですが、
結局途中で飽きて長いこと放置していました。

シミュレーションRPGツクール95は変数操作＆変数の条件分岐が
使用可能なのが最高の利点だったのですが、
RPGは作れないので、この機能を持ったRPGツクールがあればいいのに、
と中途半端な気持ちでモヤモヤしていたのです。

が、突然思い立って何か作ってみようと思い、
ある休日、数時間ほど必死に頑張って選択肢と条件分岐だけで
『レジェンドオブレストール』の1話を作成！
当時はこれだけで気力の全てが失われるほど消耗してましたが、
プレイ時間は5分だけ！

ですがこれを友達に遊んで貰ったところ……
なんと、自分のゲームで笑ってくれたのです！

一生でこれほど嬉しかったことはなかったと思います。
短いながらも、自分の作ったものが
楽しんでもらえたのですから。

一回喜んでもらったのを見たら、
後は不思議なことにやる気が無限に沸いてきました、
そのときの衝撃は今でも覚えています。

それまで自発的な行動で誰かに喜んでもらえたことなどなく、
「自分って生きてる意味ないなあ」みたいな嫌世的な発想しか
持っていなかったので、突然人生が変わった気分でした。

『立派なゲームじゃなくたって誰かに楽しんでもらうことはできるんだ』
ずっと一本の『立派なゲーム』を完成させようとしては
失敗し続けていた自分にとって、これはとても大きな気づきでした。

それ以後も、誰かに喜んでもらうために作ろうという気持ちが
自分のゲーム開発の根本なのは、今でも変わってません。


それから、いつかオリジナルのキャラで物語を描きたいと思い、
その時点から絵の練習をしつつ何年か経って、
RPGツクール２０００（Win）を購入、シル見を作り始めました。

それからは色々あってよく覚えていませんが、
今になってみるとずいぶん長い道のりを歩んできたなあと思います。
これもひとえに、サイトに来てくださっている皆さんのおかげです。
本当に、ありがとうございます。

ただこうやって見てると、普通にやってる限り
ゲームなんて完成しない方が当たり前だよなあと感じました。
一回でも誰かに喜んでもらえたという経験があるのとないのとでは
かけられる労力にも差が出ると思います。
なので、最初はミニ作品から作ってみると良いというのは
非常に理にかなっていると思います。

ということでね！
これから出るであろうWOLF RPGエディターをよろしくお願いします！！
そのうち機能評価版（※バグ入り覚悟）をリリースします！

ちなみにウルフエディターは現在も大きいバグ取り中です。
しぼりきったつもりのぞうきんでも、ジワジワしぼってると、
意外と水が出てくるもんですね。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 新作プロトタイプ
CATEGORY: ﾓﾉﾘｽﾌｨｱ
DATE: 2007-08-17 18:40:31
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070816.jpg" alt="セクシー系女神" border="1" loading="lazy" height="400">
新作で使うかもしれないキャラクター。黒い服に黒い髪。

プログラミング能力があって初めて作れそうな
新作のプロトタイプを作ってみています。
面白いかどうかは基本的な部分で決まるので、
これは行けると思ったら真剣に肉付けして、
一本のゲームにしようと考えています。

ちなみにそれをコンパクに出そうと思っていたら
投稿期限が8月15日だったそうです。早っ！
シルノ終わってから二週間しか経ってないのに無理です！

とにかく、色々開発ネタを考えつつ、色々と並行して進めてみて
完成の見込みが立ち次第、ここで発表しようと思います。
このやり方ならプレッシャーがないから楽！
つまらなさそうだと思ったらすぐその製作を打ち切れるので、
いい意味でフットワークが軽くなりそうです。


話は変わりますが、ちょっと暑すぎるので
水でもかぶろうと蛇口をひねると
一瞬熱湯かと思う温度の水が出てきました。
パソコンのＣＰＵも燃えそうだし、もう暑すぎて笑いが止まりません。
この時期にお盆休みを設けようと
最初に言い出した人は素晴らしいと思います。
確かにまともに仕事にならない。ぐったり。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: プロトタイプ続行中
CATEGORY: ﾓﾉﾘｽﾌｨｱ
DATE: 2007-08-21 11:07:22
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070821.jpg" alt="一つ前のセクシー系女神のキャラ絵" width=96 height=150 border="1" loading="lazy">
プロトタイプ用グラフィック（仮）。
一個前の画像の人のキャラチップ絵です。
プロトタイプはアクションパズル（？）っぽいゲームになりそうです。
目指せプラチナ賞！

開発には関係ない話ですが、19日に東京で
シルフェイドファンによる割と大規模なオフ会が
開かれるとのことだったのでちょっと行ってきました。
ほとんどの人は興味ないと思いますので追記で↓</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:
<CENTER>オフ会参加者はなんと総勢17人！
ここまで多いとさすがにカオスで凄かったです。
ちなみにその中にはグラフィックお手伝いのすうさんや
音楽お手伝いのタクミさんなどもいらしてました。

特に、タクミさんはまだお会いしたことがなかったのですが、
作る音楽も素晴らしいし絵も上手だし面白いゲームは作れるしで、
「どんな完璧超人だよ、これで顔も凄くかっこよかったら
もうタクミさんに土下座するしかない」
と思ってましたが顔は普通（でもかっこいい）くらいで
安心しました。爽やかでとてもいい人でしたがときおり見せる顔が
あまりにもハードボイルドで、
これは絶対カタギじゃないなと思いました。

また、多くの方からいっぱいおみやげを頂いてしまって
本当にありがとうございました。
何だかんだ言って現地にいたほぼ全ての方と一度はご一緒できたので、
作者としては一番嬉しい結果になったと思います。

一つ驚いたのは、14歳から30歳までという幅広い年齢の方が
集まっていらしたことです。大抵はおそらく20前後でしたけれど。
あとシルフェイドファンの方って明るい方が多くて
（そもそもオフに来るような方がそうなのかもしれないけれど）
初対面という感じがしなかったので楽しかったです。
もうネットで長くやっていますが、
直に会うのもやっぱり楽しいなと思いました。

<hr size="1">
話は飛びますが、東京では数日前にコミケがあったようです。
もしシルフェイドの二次創作物を見つけた方が
おられたらぜひご報告を！！（自作品の宣伝でも可）
などと思ったのですが明らかに言うのが手遅れです。とほほ。</CENTER>
-----
--------
TITLE: WOLFエディターテスト公開！
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2007-08-28 12:00:22
-----
BODY:
<CENTER>今回はWOLF RPGエディターの機能テスト版をアップします！！

バグ等が残っている可能性は非常に高いのですが、
普通では気付かない程度には修正を行っている…と思います。

<a class="double-link blue"  target="_top" href="https://smokingwolf.github.io/etc_games/wolf_rpg_editor_alpha_sample_0.70.zip"><strong>WOLF RPGエディターα ver0.70 (サンプルゲーム同梱) 1.4MB</strong></a>
(WOLFエディタ項目の最新日時の記事を参照してください)

解凍して、WolfRPGEditor.exeを実行すると
内容のエディットが可能です。
RPG.exeでゲーム実行できます。


ゼロから作り始めたいという方は、Dataフォルダを消して
「Data（初期状態）」のフォルダを
Dataに名前変更してください。
なおサンプルに含まれている素材は全て二次利用可能です。

なお、ご使用の際には以下の点をご了承下さい（追記）</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:
<CENTER>・このツールはWindows2000、XP、Vista用です。
作成したゲームのプレイ自体は98、Meでも可能ですが、
ツールの方は98、Meだと文字化けして使えません。
また、Win98ではプレイ時にグラフィック表示が
正常に行われない可能性があります。

・かなり上級者向けです。
ある程度ツクールに触ったことのある人が対象。
親切なチュートリアルなどは付いておりません。
また、タイトル画面やデフォルトの戦闘システム、
メニューシステムなども付いていません。
全部自作してください、というスタイルです。

・新機能の提案があっても、その提案が作者的に面白い・有意義だ、
と思わない限りは実装しませんのでご了承下さい。
現状の機能でも工夫すればたいがいの事は実現できると思います。

・現状、説明不足な点も非常に多いと思います。
使用方法についてはまず同梱の指南書を読んでください。
分からないことがあれば同盟掲示板の
「WOLF RPGエディタースレッド」にてご質問をどうぞ。

・<strong>アップデートに伴い、それまでのセーブデータが
使用できなくなる可能性が非常に高いです。</strong>
ただしマップデータなどやそのデータは
上位バージョンでも使用可能ですので、
作成したデータが使えなくなるという心配はありません。

・カーソル跡が残ったりするのは直せなかったので仕様扱い！
マップエディット中のマップチップ表示が微妙におかしいのも
今のところ仕様扱い！です。ゲームプレイ中は支障ありません。

・画像はアルファチャンネル付きPNGファイルを
使用することを想定しています。

・悪用されると危険な機能や通常では使わないと考えられる機能、
データの暗号化などは、要ライセンス機能として
将来的に実装する予定です。

・ありとあらゆるデータ番号付けが000から始まっているのは
自分用でいいやと思って放置してた名残です！
今さら修正がききませんのでご勘弁下さい。


<B>【目新しい機能一覧】</B>

・数値変数だけでなく、文字列変数を扱えるようになっています。

・文字列をピクチャとして表示することが可能です。
シンプルなスタッフロールなら画像を用意せずに実現可能！
（例：サンプルゲームのスタッフロールなど）

・自作戦闘システムなどを作りやすいよう
「データベース」を自分で作成することができます。
これで自作戦闘システムでは大変だったアイテムや
敵ステータスの整理も楽々！もちろん、それらの処理については
コモンイベント等で作成する必要があります。

・解像度は320x240と640x480の両方から選択可能。
FPS（1秒間の処理回数）も60か30FPSを選べます。

・プレイヤーさんのPCに3D描画チップが内蔵されていれば
ゲーム処理が非常に高速化されます。
なければ重さはRPGツクールXP並みとなります。

・メッセージ表示時の文字サイズの変更や、
ルビの付加などが可能です。

・ピクチャ表示の能力が従来のツクールより遙かに向上。
50枚制限なんてありません！1000枚くらい出しても大丈夫！
（当然、プレイヤーさんのメモリ許容量を超えたら無理ですが）

・コモンイベントをファイルとして出力できます。
これにより、ユーザ同士でシステムを配布、
導入しあうことができるようになっています。
（配布する人がいらっしゃったら、の話ですが！）


などなど、ツクールにはない特徴が盛りだくさんです。
ツクールには物足りない人向け（というか自分向け）に作ったので
粗も目立つと思いますが、こりゃよさそうだ！と思った方には
ぜひ使っていただきたいと思います。</CENTER>
-----
--------
TITLE: WOLFエディター続報1
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2007-08-31 12:37:54
-----
BODY:
<CENTER>ウディタ（WOLFエディタの略だそうです）の
α版を公開しましたが、早速使ってみますーという方が
いらっしゃって、とても嬉しい限りです。

いくつかバグ修正しました。

<strong><S>WOLF RPGエディターα (ver0.72) 1.4MB</S></strong></a>
[ver0.71→0.72の修正点]
・「イベント接触」の起動条件が機能していなかったのを修正
・フルスクリーン時にマウスカーソルが出ないよう修正

下の記事で書き忘れていた点があったのでここに列挙します。
（これらの内容は今回更新時の指南書に追加済みです）</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:
<CENTER><hr size=1 />【マップチップの規格】
320x240は1マス16x16ピクセル
640x480は1マス32x32ピクセルで、
配置の仕方は横8マス×高さ∞マスとなります
（ツクールXP仕様とも言います）
RPGツクール2000用の素材をそのまま使おうとすると
マップがバグってしまうと思うのでご注意下さい。

<hr size=1 />
【キャラクター画像の規格】

・以下は、全て基本設定で「アニメパターンが3パターン」の
場合を想定した説明となっています。

・グラフィックが4方向のときは、横3体×縦4体で配置してください。
　4方向の場合、上から「下・左・右・上」向きの画像です。
　横に並んだ3体は左から順に「右足前　停止　左足前」の
　アニメパターンとなります（8方向の場合も同様）

・8方向の場合は、横6体（パターン数×2）×縦4体で
　キャラ配置してください。
　8方向の場合、左側の3体は上から「下・左・右・上」向き、
　右側の3体は上から「左下・右下・左上・右上」向きとなります。
　テンキーの数値の小さい順に上から配置されるとお覚え下さい
 （例えば2,4,6,8=下・左・右・上の順）。

・特殊機能として、キャラクター画像のファイル名の末尾を
T.png、TX.pngにすると、停止時の画像と移動時の画像を
一枚の画像に同時に配置することが可能になります。

[T.pngの場合]
もともとの仕様で「右足前　停止　左足前」だった部分が、
「停止　右足前　途中　左足前」の順に配置され、
横4体（パターン数+1）になります。縦は4体のままです。
キャラが移動していない状態では「停止」画像が延々表示され、
動いているときは右三体でアニメーションします。

[TX.pngの場合]
もともとの仕様で「右足前　停止　左足前」だった部分が、
「停止1 停止2 停止3　右足前　途中　左足前」の順に配置され、
横6体(パターン数×2）になります。縦は4体のままです。
キャラが移動してない状態では
「停止2→1→2→3→2→1→…」という順にアニメーションし、
移動中の場合は右三枚でアニメーションします。

・パターン数が5パターンの場合は上の各場合で
横3体だったのを全て横5体に置き換えて考えてください。

<hr size=1 />
【マウス表示について】
フルスクリーンで遊んでいるときもマウスが出っぱなしに
なっていましたが、今回の修正でフルスクリーン時は
マウスカーソルが出ないように修正しました。

<hr size=1 />
【既知の不具合…不透明度255でも画像が透けてしまう】

これはサンプルゲームで再現可能な不具合なのですが、
Configで描画モードを「ソフトウェア」にした上で、
テストの妖精によって「背景を表示」させると、
一部チップの下に背景が透けてしまう現象が発生します。
これは、WOLFエディタに使用しているDXライブラリ側の
問題であるため、現在修正待ちです（バグは報告済み）
どうも、淡い色の画像は不透明度が255にならないようです。

<hr size=1 />
ただ、WOLFエディタのダウンロード数の
微妙っぷりには涙が出てます。
普通のゲームソフトと比べたらそりゃ
みんながみんな使うわけないよなー、という感じもしますし、
こういう系のツール真面目に作るくらいなら普通にゲーム作った方が
サイト的にも（そして商業的にも）有利なのは明らかだと思います。

こちとら元々自分用なので、ついでに皆さんに使っていただけたら
嬉しいなあという感じで全然良いのですが、
利益を得て社員の人達を食べさせなければならない立場の
エンターブレインさんが最近ツクールに
乗り気じゃないっぽいのはちょっと納得できました。
公開してもヒット数がいつも通り（10%増？）なのを見れば一目瞭然。
実はそんなに需要がなーい！

それとも、来客数が増えないのはそもそもウチが
ゲーム配布サイトだからなのかなあ、うーむ。

でも需要は少なくとも、自分が使う限りは改造し続けます。</CENTER>
-----
--------
TITLE: アルバート考
CATEGORY: その他
DATE: 2007-09-04 17:02:22
-----
BODY:
<CENTER>ウディタではピクチャ表示の際、拡大率を「-100％」にして
「横のみ」にチェックを入れると、画像を左右反転させることができます。

次の作品ではこれを使って、キャラ絵を
左右反転させたら便利そうだなあとぼんやり考えていました。
そうすればいちいちキャラ絵の左右反転画像を作らずに済むので
容量削減ができると喜んでいたのですが、
しょっちゅう登場するキャラの中に、
致命的に左右反転ができないキャラがいます。

アルバートです。


アルバートは下に図を載せている通り、何も考えずに
単純に左右反転すると、眼帯の向きが逆になってしまいます。
（でもそのままなにげなく使ってても、気付かない人が
1割くらいいそうだなあという気はしています）
<IMG src="../../image/2007/20070904.jpg" alt="当然すぎてぐうの音も出ません" border="0" loading="lazy" height="204">
「どうすれば画像一枚でアルバートを反転させることができるだろうか」
移動中でヒマだったのもあって、超が付くほど
真面目に解決策を練りました。

ここで「どうせ新作なんだしいっそのことデザイン変更しても
構わないよなあ」という可能性に気付きました。
なら新作ではアルバートの眼帯を外しちゃえばいいじゃないか！
眼帯さえなければ左右反転しても大丈夫！！

……と思ったんですが、よく考えたらアルバートの眼帯の下の目は
紅い（※義眼）という非公開設定がありました。
目の色が両方違うと、反転したときにやっぱり逆になってしまいます。
まあ非公開設定だし、忘れたことにして両目同じ色にすりゃ
反転しても大丈夫じゃないかと思ったのですが、後々
この設定が公開されたときに、心ないプレイヤーさんの人から
そこをねちねち責められることは
容易に想像がついたのでちょっとイヤでした。

もちろん、複数枚の画像を使えば、
容量を軽くしつつ左右両対応にすることは可能です
（眼帯パーツだけ別にして、後乗せするとか）。
でも他にシンプルな方法はないものかと、ぼんやり考えていました。

そのとき、電車でウトウトしてたのが効いたのか、
突然神の声が聞こえました。

<span style="font-size:large;"><strong>「眼帯を片方だけに付けるからややこしくなるのよ」</strong></span>

そうかなるほど！
なら新作のアルバートのデザインはこれで決定だ！！

↓

<IMG src="../../image/2007/20070904_2.jpg" alt="" border="0" loading="lazy" height="268">

グラサンみたいでちょっとカッコイイです。
これを思いついた瞬間は「ヤベえ自分天才じゃねえ！？」
と思ったんですが、帰宅して冷静に考え直してみると
激しく何か間違っている気がしました。
「ひょっとしてこれ、前見えないんじゃ？」とか
「そもそもこれはアルバートなのか？」とか
「こんなの思いついて喜んでた自分って哀れすぎる」とか。

啓示をくれるうちの神様は、ネタ的には面白いんですが、
技術的なことを考えているときはいつも邪魔ばかりしてきます。

ちなみにダブル眼帯でググったら1000件くらい出るので
一部の人々の間ではホットなネタのようです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: WOLFエディター続報2
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2007-09-09 11:49:17
-----
BODY:
<CENTER>ウディタ最新版をアップしました。

※9/9 15:00以前にアップしていたバージョン0.73では
RPG.exeにて決定キーによるイベント実行ができません。
以下の0.735を再ダウンロードしてご利用下さい。

<s><strong>WOLF RPGエディターα (ver0.735) 1.5MB</strong></s>
[ver0.72→0.735の修正点]

【WolfRPGEditor.exe エディター部のバグ】

・コモンイベントで「キー入力」使用時、代入先を通常変数にすると、
　次に修正しようとした際に選択項目が5つズレるバグを修正

・「セーブデータの書き込み」がダブルクリックで
修正できなかったのを修正

【RPG.exe 動作部のバグ】

・決定キーでイベントが実行できないバグ修正(0.73→0.735)

・ループ周りのバグ
　+ イベントの移動がループされていなかったのを修正
　+ ループの境界の向こうのキャラが消えるのを修正　

・イベントの場所移動時に挙動がおかしかったのを修正

・「半歩上に設置」チェックを入れても2ページ以上にすると認識しない
　↓ 
【修正後】
マップに入った瞬間に、実行条件を満たしているイベントページの
「半歩上に設置」チェックのみが適用されるようになりました。
もしどれも実行条件を満たさない場合は1ページ目のチェックを適用。

【新機能】 変数でキャラを指定できるようになった

・[■動作指定] (変数番号)のキャラを動作指定できるようにました。

・[変数操作+] (変数番号)のキャラのX､Y座標等の取得が可能になりました
（どちらも、キャラ選択欄の下の方に「通常変数」を追加しています）

なお、変数の値とキャラの対応付けは、
「-1＝このイベント」「-2=主人公」「-3＝仲間2」「-4＝仲間3」……
となっており、0以上の場合は「各々のIDのイベント」に対応します。
（例：通常変数0番に「3」を入れて「通常変数0番」で動作指定すると、
イベントID3番のキャラが動く、という具合です）</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 『白き首長竜の剣』紹介
CATEGORY: その他
DATE: 2007-09-09 14:41:22
-----
BODY:
<CENTER>嬉しいことに、シルフェイド幻想譚の二次創作ゲームを
投稿してくださった方がいらっしゃったので、
今回はその作品を紹介させていただきます。
色々ゲームに飽きてる自分から見ても悪くないなと思った作品ですので
ご興味のあるかたはぜひ遊んでみてください。

『白き首長竜の剣』 　製作：ほにゃーさん 他
<a class="double-link red" target="_blank" href="https://www.vector.co.jp/soft/win95/game/se439905.html?srsltid=AfmBOor-MaT5Bf5mdRNUw1h27fLXJJl3w6o7i6cs7M5k0Nn_VO_H4QAH"><strong>【Vectorダウンロードページへ】</strong></A>

<IMG src="../../image/2007/20070909.jpg" alt="タイトル画面" border="1" loading="lazy" height="240">

まずグラフィックに関してはキャラ・敵・顔グラフィック等、
肝心な所は全て自作、音楽に関しては一部フリー素材を含むのですが、
両方ともフリーの二次創作ゲームのレベルとしては
とても高いクオリティでまとまっていると思います！

内容面では、まずシナリオは途中分岐有りの一本道ですが
かなり原作に沿った形で作られていて、ファンの方も
楽しめる内容になっています！（一部シル見ネタ有り）

バトルシステムはツクールのデフォルト戦闘ですが、
技の効果などはだいたい基本的に原作に忠実になっていますので
自然に遊べると思います（※デフォ戦闘で再現不能な技を除く）。
難易度はイージー・ノーマル・ハードから選択できる親切設計！

難易度イージーはまさに幻想譚的バランスで、逆に難易度ハードでは
戦闘バランスがかなりキリキリにチューンされているので
キツい戦闘が大好き、というか幻想譚がぬるすぎて
戦闘に飢えているという人には特にオススメです！

個人的にはノーマル以上は戦闘回数が多く感じて
肌に合わなかったのですが、
イージーは非常に楽しく遊ぶことができました！

システム的には、公開以前にゲーム作ってらっしゃるという話を
耳にした時点でいっぱいいろいろ注文付けたり、
（もし敵遭遇歩数が30歩だったら面倒で遊べないです！
あと絶対ダッシュ機能入れてください！ など）
テストプレイヤーさん（自分含む）の方々からの
指摘を受け改良された結果か非常に遊びやすくなっています！
すばらしいご配慮、本当にありがとうございます！

プレイ時間は難易度がノーマル以上では約1時間前後（らしいです）、
イージーの場合20分少々とかなり短めなので、
時間のない方にもオススメです。やって損はない一品だと思います。


それにしても、まさか自分のフリーゲームに
二次創作ゲームが作られたりするなんて驚きでした。
これはファンの人にも負けられないなあということで、
いい意味で闘志が燃え上がっています。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 新作プロトタイプ開発中
CATEGORY: ﾓﾉﾘｽﾌｨｱ
DATE: 2007-09-15 13:06:39
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070915.jpg" alt="主人公" border="1" loading="lazy" height="336">
新作プロトタイプ用の主人公キャラグラフィック。
今作では、キャラ立ち絵の着色を透子さんという方に
担当していただいています。

コンテストパーク用の新作プロトタイプ、相変わらず開発中です。
今回は女キャラがやたら多いとか色々と媚びた仕様になってます。
（でも中身は割といつも通りなのでご安心を）

「親もしくは他人の前でプレイする可能性があるので
女の子キャラばっかり出ると恥ずかしい」
という方のために、会話中の立ち絵グラフィックを
全部キャラチップに置き換えて表示するオプションなども作成予定！
親御さんや人前でも気にせず遊べるゲームって大事ですよね！
え？余計なお世話？

ちなみに本作はアクションパズル的な作品なのですが、
初めてのアクションゲームプログラミングということで
かなりホネが折れています。
例えば壁と自機との当たり判定部分では、
特定の速度で特定の方向に突入すると
なぜか壁を貫通してワープしたりといった具合に
致命的なバグが色々出るので、
やっぱりRPGとは違うなあという印象です。
これが3Dになるともっとデバッグが大変になるんでしょうね。
でも、こういった部分のプログラミングはやっぱり楽しいです。

ちなみにアクション動作部分はプログラムによるものですが、
実はイベント作成などは全部ウディタ使ってます。
（ピクチャ出して文字出して音楽を鳴らすのを
指定するならウディタが早い）
こういったことができるので、自作ゲームエンジン＆ツールを
作っておくと強い！と思います。
今後ガッツリゲーム開発なさる予定の方には、
ぜひエンジン＆ツールから自作なさることをオススメします。
もちろん、なるべく流用のできる形で、ですけれど。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: WOLFエディター修正3
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2007-09-20 18:09:31
-----
BODY:
<CENTER>ウディタ最新版をアップしました。
<s><strong>WOLF RPGエディターα (ver0.74) 1.5MB</strong></s>(修正点は以下参照)
バージョンアップの際は、WolfRPGEditor.exeとRPG.exeの2つだけを
これまでのデータに上書きしてください。


[ver0.735→0.74の修正点]


【機能拡張・変更点】

・イベントページのコピー＆ペースト機能を実装

・マップエディット中、マウスを中クリックしながら
ドラッグさせることで画面をスクロールできるようになりました

・解凍時のフォルダ名が「WOLF RPGエディター」に変わりました。


【WolfRPGEditor.exe エディター部のバグ修正】

・[変数操作＋] キャラクター欄にて、
　マップイベントの操作時にも関わらず、イベントのセルフ変数が
　「コモン」セルフ変数になっていたミスを修正
　
・[■動作指定] 変数操作時、「このEvのセルフ変数」への指定が
　うまくいっていなかったのを修正
　
・[その他1] 「データ更新」を押しても機能していなかったのを修正

・「タイルセットエディタ」のクリック判定が微妙にズレていたのを修正

・ファイル→新規作成 では新しいマップが作成されなかったのを修正


【RPG.exe ゲーム動作部のバグ修正】

・画面の一番上(Y座標が0)の場所に移動できないバグを修正

・ループの向こう側にいるキャラの影の表示が変になるバグを修正

・ループを繰り返すと主人公位置がおかしくなっていくバグを修正
　ただループ関連の処理については自信がないので、
　また新たにおかしな現象があればご報告下さいますと助かります。

<hr size=1 />
ということで、イベントページのコピー＆ペーストや
真ん中クリックスクロール機能、ループのバグ改善など、
足りなかった基本機能が揃いつつあります。

ただ、まともに使ってくださっている方がおられるかどうかは
まだ分かりません。ある程度ウディタ作品が生まれれば
使ってくださる方も増えるんじゃないかなあとは思うんですけれど。
そもそも自分がまともにウディタで作品を作ってないので
人のことも言えませんし。とほほ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: プロトタイプゲーム画像
CATEGORY: ﾓﾉﾘｽﾌｨｱ
DATE: 2007-09-24 19:48:24
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070925.jpg" alt="グラフィックはまだ仮のものです" border="1" loading="lazy" height="285">
ついに出ました開発中プロトタイプのゲーム画像！
本作はマウスのみで遊ぶスピーディーなアクションゲームです。
某ソニックもびっくりの速さ。

プログラミングができるようになるとホント何でもできるので
昔の妄想がどんどん実現できて楽しいです。
幻想譚では、難易度が簡単すぎるというコメントをいただいたので
今度はアクションゲーム苦手な人からマニアックな人まで
全対応で遊べるようなゲームを作りたいと思います。
でもアクションゲームのレベルデザインって難しい！
自分のことですからクリアできないゲームはたぶん作りませんけれど、
簡単なだけでなく達成感が得られるような作りにするとなると、
論理でどうこういう問題ではなく感覚的になってくるので難しい！
でも自分で遊び直したときにちょっと面白いか面白くないかは
何となくつかめるので、調整はよくがんばりたいと思います。

ちなみに、アクシデントがまったくない、かつ
調整の時間を取らないとしても
最速であと50日はかかる計算になったので、
11月15日のコンパクには間に合わないと思います。ちょっと残念。
でも次までの時間ができるので、最高のゲームにしたいと思ってます。

ちなみになぜ50日かというと、ステージ1個で1日かかったと想定して、
作る予定のステージがあと約40ステージ残っているのと、
足りないグラフィックを作るのにあと10日かかると見込んでいるからです。

でもこんな風に開発が進むのは本当に最速の場合で、
作っている最中にとんでもないところから
間違いやミスが見つかったりするのは日常茶飯事なので、
予定を立てても必ずそれ以上に時間がかかります。

それを考えると、予定に間に合わせられるゲーム企業さんは
凄いなあと思います。

でもアマチュアならではの武器もあるので、自分はそれを活かします。
時間無視で徹底的に調整しようと思えばやれる、
というのは一つの強みです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 新作ﾀｲﾄﾙはモノリスフィア
CATEGORY: ﾓﾉﾘｽﾌｨｱ
DATE: 2007-09-30 14:38:43
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070929.jpg" alt="背景はまだ何も作ってません" border="1" loading="lazy" height="285">
主人公＆動物の部下というキャラ構成、なんだかいつも通りですが
やっぱり使いやすい組み合わせです。

新作のタイトルは「モノリスフィア（仮）」となりました。
ホイール付きマウスでプレイすることを想定していますが、
ホイールがない人はホイールの上下操作を、
キーボード上下キーとして操作できるようにしています。

今どきホイール付きマウスがないご家庭って
あんまりないとは思いますが、操作できないと詰みますからね！
こういう対応はなるべくやっていきたいと思ってます。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: RPGツクールVX
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2007-10-09 17:35:13
-----
BODY:
<CENTER>RPGツクールはXPで終わりかなあと思っていたら、
なんとRPGツクールVXの情報が発表されました！
<a class="double-link red" target="_blank"https://rpgmakerofficial.com/product/products/rpgvx/index/</a href="https://web.archive.org/web/20241217220752/https://rpgmakerofficial.com/product/products/rpgvx/index/">（公式紹介ページ）

<a class="double-link red" target="_blank" href="https://web.archive.org/web/20071011015318/http://www.watch.impress.co.jp/game/docs/20071009/rpgt.htm">http://www.watch.impress.co.jp/game/docs/20071009/rpgt.htm</a>
（impressさんの紹介記事）

現在の情報の範囲では、
厳しさが搭載されていたRPGツクールXPに対し、
RPGツクール2000までに存在した便利機能を
取り戻した感じのツールのように見えます。

2ヶ月後にRPGツクールの新作が出るならわざわざ慌てて
ウディタなんか公開しなくたって良かったじゃん！
と思ってしまいました。

マニア向けすぎるという点で
どう考えてもウディタは盛り上がらないので、
アマチュアゲーム界にゲーム創作の風を吹かせるのは
もうエンターブレインさんにお任せかなあ、という感じで見ています。

これでまたツクール作品が増えれば、どんどん
アマチュアゲーム界も盛り上がっていいなあと思うのですが、
いまだにRPGツクール2000作品がコロコロ出ているところを見ると
解像度や処理負荷的に少しキツいのかなあという感じも
否めない今日この頃。

何はともあれ、RPGツクールさんが道をつないでくれてるので、
WOLF RPGエディターは逆にこれからもマニアックで渋い機能を
どんどん充実させていきたい所存です！

なお、今もアクションゲーム
「モノリスフィア」をちょこちょこ進行中です。

別の新作のネタ集めやら、シルフェイド見聞録の
WOLF RPGエディター化リメイクも含めて細かい作業も並行しています。
しばらくはゲームは何も出ないと思いますので、
暖かく見守ってくださると幸いです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: WOLFエディター大改造
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2007-10-17 11:03:12
-----
BODY:
<CENTER>ウディタ最新版をアップしました。
初めての人、新サンプルゲームを見たい人は↓をダウンロード！
<strong><s>WOLF RPGエディターα フルパッケージ(ver0.80) 2.5MB</s></strong>

すでに入れてある人、exe3つだけ上書きしたい人は↓から！
<strong><s>WOLF RPGエディターα　exeのみ(ver0.80) 1.2MB</s></strong>

バージョンアップの際は、Editor.exeとGame.exe、Config.exeの
3つだけをこれまでのデータに上書きしてください。
（元あったWolfRPGEditor.exeとRPG.exeの2つを削除してください）

※10/22現在、既知のバグ … 文字入力時、半角￥を入力すると停止する

RPGツクールVXの情報が明らかになりつつある中、それに
対抗意識を燃やしてWOLF RPGエディターを大改造しました。
知らない間にプログラム技術が向上していたおかげか
これまで無理だと思っていたことが驚くほど
簡単に実現できるようになっていたので、
使いにくかった部分やツクールに負けていた部分を
色々パワーアップさせています。

<hr size="1" />

<span style="font-size: large;"><strong>【Ver0.74→0.80の変更点】</strong></span>

<span style="color:#CC0000">※注意：データベースのフォーマットを大幅に変更したため、
データベース破損が起きるバグが存在する可能性があります。
一通り危険なバグはつぶしましたが、万が一に備えて
Data￥BasicData内のデータ（DB系）の
バックアップを取ることを推奨します。</span>

・新サンプルゲームに、新機能紹介やウディタ特有の機能紹介を追加。

・実行ファイル名を変更。RPG.exeがGame.exeに、
WolfRPGEditor.exeがEditor.exeになりました。
RPG.datやRPG.iniもそれぞれGame.dat、Game.iniに変更されましたが、
これらは<span style="color:#CC0000">Editor.exeを起動すると自動でファイル名が変更されます</span>。

※すでに開発中のゲームに実行ファイルを上書きする場合は
Game.exeとEditor.exe、Config.exeを自作品のフォルダにコピーし、
元あったWolfRPGEditor.exeとRPG.exeの2つを削除してください。


<span style="font-size: large;"><strong>【新機能】</strong></span>

・[変数操作] 
　プルダウンメニューからの変数の読み込みを可能にしました。
　これで2000000だとかいちいち長い数値を入れなくとも
　簡単に変数を読み込むことができます。

・[変数操作]　可変DBに直接書き込みできるようにしました。

<a class="double-link blue" target="_blank" href="../../image/2007/20071019_2.jpg"><img height="200" border="1" alt="" src="../../image/2007/20071019_2.jpg"  loading="lazy"/>
変数操作の強化内容、クリックで原寸大</a>

・[ピクチャ]　
簡単に指定サイズのウィンドウを生成できる機能を追加、
48×48ピクセルか96x96ピクセルのベース画像が必要です。
（新サンプルゲーム内の女装エシュターに話しかけると
この機能のサンプルを確認することができます）

・[ピクチャ] 
パターンや拡大率、カラーなどに「同値」のボタンを追加しました。
これをオンにすると、その値を前と変化させずに
ピクチャ移動ができます。

・[イベントエディタ、コモンイベントエディタ]
　チェックポイント機能を追加。
　イベント内にチェックポイントを入れると
　そこまでボタン一発でジャンプすることができます。
　長いイベントの管理に便利です。

・[■動作指定] 
「指定座標に接近」コマンドと「指定イベントに接近」コマンドを追加

・[DB全般]　入力機能を強化
　ファイルアドレスをファイル一覧から選べるようにしたり、
　別DBのデータ名を見ながらプルダウンリストで値を入れたり、
　あらかじめ入力しておいた選択肢の中から
　値を選ぶことができるようになりました。
　このDB新機能の使用例は、新サンプルゲームをEditor.exeで起動して
　システムDBを開くと一通り確認することができます。

・[DB全般]　数値変数に「初期値」を設定できるようにしました。
　初期値設定後、既存のデータをDelキーやXキーで削除した場合、
　またはデータ数を増やした場合などに数値が初期値に設定されます。

<a class="double-link blue" target="_blank" href="../../image/2007/20071019.jpg"><img width="300" border="1" alt="" src="../../image/2007/20071019.jpg"  loading="lazy" height="156"/>
DBの強化内容、クリックで原寸大</a>

※新サンプル中のシステムDBで設定されている
プルダウンメニューなどは「タイプの内容設定」で
設定されているものなので、自分のゲームでこれらを適用する場合は
自ら「タイプの内容設定」で設定しなおすか、
もしくは今のシステムDBの中身が消えてもよいのならば
サンプル中のBasicDataフォルダ中にある
SysDatabase.datとSysDatabase.projectを
自分のゲームに上書きしてください。
　

・文章の制御文字に要望があったものを追加（￥は半角です）
￥! … 次のキー入力まで文章表示を停止
￥. … 0.25秒ウェイト
￥^ … キー入力を待たずに文章表示を終了する
￥sp[A] (※Aは数値）… 以降の文字速度を秒間??文字に変更する
￥r[文字,ルビ内容] … 「文字」に「ルビ内容」のルビを付けて表示する。
ルビの文字色として、システムDBタイプ12（文字色）の
データ13番目の色を読み込みます。

￥self[A] (※Aは0～9までの数値）： 
このマップイベントのセルフ変数A番の値を表示します
￥cself[A] (※Aは0～9までの数値）：
このコモンイベントのセルフ変数A番の値を表示します
（A=0～4なら数値、A=5～9なら文字列を返す）

￥udb[A:B:C] (※A～Cは数値）：
ユーザDBの「タイプA番・データB番・項目C番」の内容を表示
￥cdb[A:B:C] (※A～Cは数値）：
可変DBの「タイプA番・データB番・項目C番」の内容を表示
￥sdb[A:B:C] (※A～Cは数値）：
システムDBの「タイプA番・データB番・項目C番」の内容を表示

※これらDB読み込み用制御文字に関しては、変数読み込み文字を使って
　「 ￥udb[3]:￥v[4]:￥self[1]] 」という風に入れても機能します。

※制御文字は全て半角、小文字で入力してください。


<span style="font-size: large;"><strong>[Editor.exeの修正点]</strong></span>

・[イベントエディタ]　
　Bキーで「イベントコマンドの修正」を行えるように変更

・[変数操作] 
　「クリア」ボタンを追加

・[コモンイベント]
キャンセルしても全然戻っていなかったバグを修正

・[データベース]
キャンセルしても全然戻っていなかったバグを修正</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: シル見リメイク
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2007-10-23 00:29:53
-----
BODY:
<CENTER><CENTER><table width="380" cellspacing="1" cellpadding="1" border="0" align="center" summary="">     <tbody>         <tr>             <td width=40></td><td><center><img border="1" src="../../image/2007/20071023_1.jpg" alt=""  loading="lazy" height="99"/></td>             <td>リメイク
<div style="text-align: center;">→</div></td>             <td><img border="1" src="../../image/2007/20071023_2.jpg" alt=""  loading="lazy" height="200"/></td>         </tr>     </tbody> </table></center>
ということで新（？）シルフェイド見聞録のリメイク作業を
モノリスフィアと並行してちょこちょこ進行中です。
顔グラフィックの数が結構あるので、
解像度640x480化に向けて描き直しています。

あとは、この機会にシナリオ整理も行う予定です。
どう考えても空気だった一部の人達が
新シルフェイド見聞録で突然いなくなってても
あまり気にしないでくださると幸いです。
シナリオ補強では、幻想譚との世界の繋がりを
少しなりとも強化できればいいなあと思っています。

ただ見聞録はほとんどがもともとツクールの音楽だったので
代わりになるものをかき集める作業が大変です。
（ツクール素材はツクール以外の作品に使えない）
またひと休みがてら、色々と探して回ろうと思います。
なお一部はタクミさんに作っていただく予定ですので
タクミさんの曲のファンの方はお楽しみに。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 開発続行中
CATEGORY: ﾓﾉﾘｽﾌｨｱ
DATE: 2007-11-01 08:09:41
-----
BODY:
<CENTER>調子がいいときは日誌を書くヒマもなくなってしまいます、
久しぶりの更新です。

<img border="1" src="../../image/2007/20071031.jpg" alt="よけられないって" loading="lazy" height="285">
初アクションゲーム、モノリスフィア開発続行中です。
左のボスグラフィックはすうさんに作っていただきました。

でもこんなに弾が出てると普通に避けられないので
公開版ではやりませんよ！
マニア向けモードとしては付けてもいいかもしれませんけれど。

今回はモノリスフィアの操作方法を紹介します。

<strong>マウス左ボタン</strong>
ドラッグして離すと、ドラッグ距離に応じて飛ぶ

<strong>真ん中ホイール回転 or 上下キー</strong> 
所持スキルの切り替え

<strong>マウス右ボタン</strong>
スキルの発動

以上です。非常に簡単ですが、
慣れないと思い通りに操るのはなかなか難しめです。
もちろん最初は簡単なステージなので、
徐々に慣れていけるようにはしていますが、
ゲーム開発に慣れたつもりでも一発目に作ったバージョンは
相当難しい難易度で作ってしまいます。
アクションみたいな感性が要求されるゲームの
レベル設定はいつまで経っても難しいです。

これらと並行してシル見顔グラフィックのリメイクや
WOLF RPGエディターの改造＆ヘルプ作りも進めています。
複数の作業を並行してやった方が気分転換もしやすいので、
うんうんうなっている時間が減っていい感じです。

<hr size=1 />
ただウルフエディタ開発では、プログラム的に
未だ分からないところも結構色々あって、
たとえばウルフエディタのイベントエディタやら
マップチップ選択ウィンドウやらが他のアプリケーションの
上に表示されてしまうのが未だに直りません。

エディタの開発にはMFCを使用しているのですが、
topmost（＝全アプリ中で最前面表示）でウィンドウ作るだけじゃ
やっぱダメだろうなあと思いつつも、
「常にメインウィンドウの上に子ウィンドウを出しつつ
最前面には出さないようにする」としようとするのがこれまた難関！

最悪直らなくてもいいかあ、なんて思ってるんですが
ツールとしてはなかなか格好悪いです。
色々調べてみるものの見つからず、検索の仕方が悪いのかもしれません。

まだまだ力不足を感じる今日この頃。
情報はどこかに転がってるハズなのに見つからないのがもどかしい。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: WOLFエディター中改造
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2007-11-05 22:45:55
-----
BODY:
<CENTER>WOLF RPGエディター最新版をアップしました。
初めての人、サンプルゲームを見たい人は↓をダウンロード！
<strong><s>WOLF RPGエディターα フルパッケージ(ver0.90) 2.5MB</s></strong>
すでに入れてある人、exe3つだけ上書きしたい人は↓から！
<strong><s>WOLF RPGエディターα　exeのみ(ver0.90) 1.2MB</s></strong>

それと、Wikiは一部の有志の方がいじってくださるものの
やはり説明に関してはどうにもならないことが分かったので
一通りツールの説明書を作成しました。今後も追加・変更予定です。

<a class="double-link blue" target="_blank" href="https://smokingwolf.github.io/tool_wolf_rpg_editor/help/"><strong>『WOLF RPGエディター説明書』</strong></a>

Wikiでこれまで協力してくださった皆さま、
本当にありがとうございます。
Wikiは今後素材提供やプチ講座、コモンEv交換の場として
使えればいいなと思います。

<hr size="1" />

<span style="font-size: large;"><strong>【Ver080→0.90の変更点】</strong></span>
また結構な量の改造です。ゲーム配布に必要な
「ゲームデータの出力」機能とフォント周りの機能追加がメイン。

<strong>[新機能]</strong>

・[ゲームエンジン]
一部環境で、320x240解像度で
フルスクリーンにできなかったバグを修正。
また320x240でもフォントが綺麗になりました。

・[メインウィンドウ]
「ゲームデータの出力」機能を実装。
　ゲームに必要なファイルだけ別フォルダに出力できます。
　暗号化の欄もありますがこれらはライセンス機能専用です。

・[ゲーム基本設定]
　使用フォントを4種類まで登録できるようになりました。
　文字列中で￥font[?]と入力することで
　部分的なフォント変更が可能です。
 （※?＝数値。0なら基本フォント、1～3ならサブフォント1～3に変更）
　ステータスの数値だけ変えたりすることができます。

<IMG src="../../image/2007/20071103.gif" loading="lazy" height="255">

・[フォント自動読み込み機能]
ttf形式やttc形式のフォントファイルを「Game.exeと同じフォルダ」
または「Dataフォルダ直下」に入れることで、
そのフォントファイルを自動で読み込むようにしました。

・[ゲーム基本設定]
ゲーム開始時の主人公キャラクター画像を設定できるようになりました。

・[新規マップ作成] 
マップの新規作成と同時にシステムDBに登録できるようになりました。

・[条件分岐（文字列）]
既存の分岐「と同じ」「以外」に、新たに「を含む」を追加しました。

・[その他2]
「[変数]番のコモンイベントを呼び出す」機能を追加しました。
イベントの挿入コマンドの下の方に各変数が追加されています。
（変数に0以降の値を指定するとそのIDのマップイベント、
500000（50万）以降の値を指定すると
その番号のコモンイベントを読み込みます）


追記はバグ修正や調整内容です。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:
<CENTER><strong>[Editor.exeの修正]</strong>
・[コモンイベント]
システム変数による起動条件を消去しました。
もともと処理速度の問題で、システム変数によるイベント起動は
常時チェックしないようにしていたのですが、
入力欄だけそのまま残っていたためです。

・[イベント・コモンイベント] 
イベントコマンド欄の横スクロールができるようになりました。

・[データベース]
各種DB間のタイプ、データのコピーが可能になりました。

・「変数操作」
格納先の変数も読み込む変数も両方文字列変数なら、
文字列の格納ができるようにしました。

・[変数操作＋]
イベントコマンドの修正時、右上の演算子が＝に戻ってしまうバグ、
および、各種チェックがキャンセルされてしまうバグを修正

・[その他1 キー入力]
コモンイベント入力時だけキーボード入力と
パッド入力が使用できないバグ修正

・[その他1 キー入力]
通常変数を指定すると表示がおかしくなるバグ修正

・[その他2 イベントの挿入]
存在しないイベントを読み込んだ場合にエラーが起きるのを修正。

<strong>[Game.exeの修正]</strong>
・マップの範囲外に「場所移動」しようとするとエラー文が出るようにしました。
・文字列のキーボード入力時、￥を入れるとフリーズするバグを修正
・変数操作の計算結果が±約22億（int型の限界値）を越えると
　変数がおかしな値になってしまうバグを修正、
　なお計算結果の値の最大値は現在±20億となっています。
・トランジションが最初の一回しか機能しないバグを修正
・お手軽ウィンドウ機能のピクチャがロード後正常に表示されないバグ修正
・ループ周りのバグを修正
・フラッシュの処理がおかしかったのを修正</CENTER>
-----
--------
TITLE: WOLFエディタVer0.91
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2007-11-08 21:01:58
-----
BODY:
<CENTER>今回のみ特別更新が早いのですが、細かいバグだけ修正した
WOLF RPGエディターVer0.91をアップしました。
初めての人、サンプルゲームを見たい人は↓をダウンロード！
<strong><s>WOLF RPGエディターα フルパッケージ(ver0.91) 2.5MB</s></strong>
すでに入れてある人、exe3つだけ上書きしたい人は↓から！
<strong><s>WOLF RPGエディターα　exeのみ(ver0.91) 1.2MB</s></strong>

<hr size=1 />
<span style="font-size:large;"><strong>【Ver0.90→0.91の更新内容】</strong></span>

[Editor.exe]
・[総合]イベントウィンドウ等がその他アプリの上に出ないよう修正
・[イベントエディタ] 開いた直後にグラフィックが出ないバグを修正
・[その他1]入力済みの「トランジションの指定」と
「イベントの一時消去」が修正できないバグ修正
・[その他1]「キー入力チェック」のキーボードとパッドの
チェック状態が修正時に反映されないバグ修正
・[コモンイベント]Bキーによる修正ウィンドウ機能追加
・[マップエディタ]四角塗り潰し機能の境界線処理が
右または下方向に効果を及ぼさなかったのを修正

[Game.exe]
・タイトルに戻ってもBGMが残るバグを修正
・SEの（停止）が機能していなかったのを修正。
・BGSが鳴らなかったのを修正。
・ロード時に「文字列ピクチャ」の位置が「左上」に戻るバグを修正
・サンプルゲームのマップ移動時に
スクロールが停止するバグを修正（たぶん）。
・システム変数52～57に変数格納しようとするとエラーが出るバグを修正

<hr size=1 />
もう2年もいじってたのに今までBGSが鳴らないことに
誰も気付いてませんでした！スゲェ！ダメな方向にスゲェ！
使わないのにロマンだけで入れた機能もだいぶあるので、
一部動かないものがあるかもしれません、
お気付きになられましたらご報告下さいますと助かります。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 女神モノリス
CATEGORY: ﾓﾉﾘｽﾌｨｱ
DATE: 2007-11-12 15:28:50
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20071112.gif" border="1" alt="「んまっ！Lサイズの卵が売り切れですって！？」" loading="lazy" height="320">
「モノリスフィア」の主人公は女神モノリスといいます。
私がSF好きで、かつ「主人公が黒っぽいから」
というそれだけの理由でこれまた女性らしくない名前が付けられました。
何というかスケイルの二の舞です。

でも北欧神話の「ベルダンディー」が女神の名前だというのを
聞いたときから、女神の名前なんてもう何でもいいやと思いました。
最初に聞いたときダンディーな男性を想像していたんですが、
全然違ってて驚きました、まさかダンディーが女性名の一部とは！
つまりマッスルダンディー（女性・15歳）というのもありなんですね！？
親の顔が見てみたい名前ですけれど。しかも本人の顔も濃そう。

ちなみに超未来世界だとか宇宙船が出てくるような
SF的作品にも憧れるのですが、
だからといってこれといった深い科学的考証もできないので
悶々とファンタジーを作る毎日です。
ファンタジーは細かい考証が大雑把でも
ストーリーが組めるからいいですね！
ちなみに「モノリスフィア」では女神様がスーパーで卵買ったりしてます。
ファンタジィィー！！！！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: モノスフィ開発続行
CATEGORY: ﾓﾉﾘｽﾌｨｱ
DATE: 2007-11-18 12:28:42
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20071118.jpg" border="1" alt="マップ画面" loading="lazy" height="240">
ステージ選択画面です。

モノリスフィアはステージクリア型のアクションゲームです。
ゲームの目的は5つの世界に飛び散った
モノリスフィアというアイテムを集めること。
各ステージには複数のクリア条件が存在し、
各々の条件を満たしてクリアすることによって
モノリスフィアが貯まっていきます。

直接的な例を挙げるとマリオ64形式！
上手じゃない人は上手じゃないなりにほどほどにプレイできて
上手な人はパーフェクトプレイを狙って遊べるという
調整のしやすい方式だと思いますので採用！


ただ、テストしてもらうたびに「操作が難しい」という
ご指摘を受けるので、色々と試行錯誤の毎日です。
参考になるゲームがないのでどう対処したものか難しい！

ひょっとしたら大失敗するかも！と思いつつ
少しでも遊びやすくなるよう必死に考えています。
でも既存のゲーム焼き直してもしょうがないよなあという
思いもあるので、たまには大失敗覚悟で
新しいことにも挑戦するほうが楽しいです。
どこまでやれるかなあ。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: モノリスフィア開発2
CATEGORY: ﾓﾉﾘｽﾌｨｱ
DATE: 2007-11-23 20:34:22
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20071123.gif" border="1" alt="中ボスとの戦闘" loading="lazy" height="285">
ヘビの中ボス、動作アルゴリズム頑張りました。
このヘビなど、一部ボスのグラフィックは
<B>すう</B>さんに描いていただきました！

アクションゲームのボスアルゴリズム構築は
RPGに比べて難しいので、やってて楽しいです。
これまで遊んできたコンシューマゲームの
敵キャラを思い出しつつ、作る身になって
よくあれだけ色々うまいこと動かしてるなあと感心しました。

特に主人公の動きに反応して動くタイプは難しいです、
「主人公とある程度距離を取ろうとする」といったアルゴリズムは
言葉で言うのは簡単なんですが、自然っぽく作るのは
それなりに工夫が必要です。
こういった部分で、いい脳の体操になっています。

ちなみにステージ開発の進みは現在45％くらいです。
基礎システムさえできてしまえば後はステージを作るだけなので
しばらくモノリスフィアに集中すればここから先は
どんどんスピードアップできそうです。

なお、モノリスフィアはコンテストパーク投稿作品なので
久しぶりのフリーウェアとなります、お楽しみに！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: WOLFエディタVer0.955
CATEGORY: ウディタ
DATE: 2007-11-27 21:48:19
-----
BODY:
<CENTER>WOLF RPGエディターVer0.955(11/28緊急修正）をアップしました。
マウス機能とDBのファイル入出力機能を追加！
初めての人、サンプルゲームを見たい人は↓をダウンロード！
<s><strong>WOLF RPGエディターα フルパッケージ(ver0.955) 2.5MB</strong></s> (公開終了)
（※サンプルにマウス射的ゲームが追加されています）

<hr size=1 />
<span style="font-size:large;"><strong>【Ver0.95→0.955(緊急修正)の更新内容】</strong></span>
・[変数操作]で下の2つのボックスにて、「X番の変数読込」が
正常に機能していなかったバグを修正

<span style="font-size:large;"><strong>【Ver0.91→0.95の更新内容】</strong></span>

<span style="font-size:large;">[新機能]</span>

・マウス機能を追加しましたマウスのクリック状態やホイール状態は、
[変数操作+]の「その他」にて取得可能に。
マウスポインタの座標についてはシステム変数71番（X座標）と
72番（Y座標）で読み込むことが可能です。

・データベースのファイル入出力機能を追加。
多人数開発でパラメータを設定するときなどに便利です。
ファイル入出力できるのは
「タイプ設定」
「特定のタイプの設定＋全データ」
「データのみ（複数可）」
の3種類です。

<span style="font-size:large;">[Editor.exeの修正]</span>

・[サウンド]
　「直接指定」の「（停止）」を指定した場合に、
　修正時の表示が崩れるのを修正。

・[条件分岐（変数）]
　「3変数を連動」の挙動を修正しました。

・[タイルセット設定]　
一部環境でクリック座標がズレるエラーの修正（を試みました）。

<span style="font-size:large;">[Game.exeの修正]　</span>

※今回は割と困るバグが多いのでアップデートを推奨します。

・イベントの出現条件をセルフ変数にしたとき、
全てイベント0のセルフ変数を
読みに行ってしまうバグがあったのを修正。

・マップ切り替え時にスクロールが停止するバグを今度こそ修正（たぶん）

・BGMとBGSの併用ができない＆タイトルに戻ると鳴らないバグを修正

・マップ番号0のマップでは条件付きのイベントが
自動実行できないバグ修正</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ウリユ落書き
CATEGORY: 落書き
DATE: 2007-12-01 00:40:34
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20071201.gif" border="1" alt="ウリユ（ゴンベエお兄さん来たー！！）" loading="lazy" height="342">
たまには落書き。シルフェイド幻想譚よりウリユ。
目が見えないのに主人公にお守りを
作ってくれたりして健気な少女です。
実は生粋の地下マニアで、地下通路に入ると喜びます。

よく間違われがちですが、ウリユが主人公たちを呼ぶときの
二人称は「××お兄<strong>さん</strong>（お姉さん）」です。
「××お兄<strong>ちゃん</strong>（お姉ちゃん）」ではありません。

この辺りはよく勘違いされがちなので、ウリユスキーの方は
ぜひ頭の隅に置いておいてくださると幸いです！

なぜ「お兄ちゃん」ではなく「お兄さん」なのかというと
もともとの真面目さによるものと、
あまり人に依存したくないという願望があるので
甘えるような言い方をしたくないとか
色々心理面の設定はあるんですが、
RPG内だと説明する場所がありません！

ちなみに少しネタバレですが、
当初はゾンビウリユが仲間になる予定でした。
ええ、「カラダ有り」だったんです。

レジェンドオブレストールを開発した身なので
「なぜゾンビで仲間にならないの？」と疑問に思う人が
絶対一人はいらっしゃるだろうと思ったのですが、
結局そういうツッコミは来なかったようです。
でも目玉が片方落ちそうな女の子が仲間になってもなあ。

ちなみに仲間になった際は水にも入れそうなものですが、
ウリユがいると水辺に入れなくなります。

理由は「『わたし…泳げないの』とウリユが言っているから」です。
主人公はツッコミたいのを猛烈に我慢して旅を続けています。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: メアリー落書き
CATEGORY: 落書き
DATE: 2007-12-08 18:09:48
-----
BODY:
<CENTER><img src="../../image/2007/20071208.gif" border="1" alt="「ロングブレイド10本入った箱が運べます……」どう考えても筋力40Lv以上" loading="lazy" height="302">
シルフェイド幻想譚より、メアリー。先週に引き続き落書きです。
エージスの娘であり、城で召使いのお仕事してたり
サーショの詰め所で兵たちの世話をしたりと、
設定的にアイドル的なんですが、ゲーム内では出番が不足気味です。

ちなみに、女主人公でバカには見えない服を着て話しかけると
「肌がきれいですね……でも胸なら負けませんから」
と言ったり、またメイド服を着た状態で話しかけると
「わたしとおそろいですね……」
と言ったりと、女主人公に対してよく絡んでくれる人です、
本当は同じ年頃の女友達が欲しいだけだったりします。

父親エージスとは似ても似つかないと言われますが
何か起きたときの行動力は明らかに父親似です。

いつか述べた気がしますが、
メアリーはもともと7人目の仲間の予定でした。

「エージスが死ぬと仲間になる」
「『氷霧』という強力な全体攻撃フォースが使える」
「成長率が主人公並みに凄まじい」
などの特徴を持ったある種の隠れキャラだったのですが、
女性キャラ多すぎるよなあということで
とあるトカゲの人に出番を譲ることになりました。

結局やたら目立たないキャラだったのは、
仲間になる予定でイベントを考えてたのが、
ほとんどボツになってしまったからだと思います。

なお、代役のトカゲの人は非常に重要な役を
担当することになったので全体としてはめでたしめでたし。

幻想譚を作っていた頃を思い出すと、
またRPG作ってみたいなあ、と思ってしまいます。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: RPGツクールVX体験版公開
CATEGORY: その他
DATE: 2007-12-11 19:16:26
-----
BODY:
<CENTER>ついにRPGツクールVXの体験版が公開されました。
<s>http://www.famitsu.com/freegame/trial/</s>
（ページはなくなってしまいました）

ちょっと使ってみたのですが、WOLF RPGエディターと比べると
RGSS以外の部分については
より初心者向け＆非マニア向け仕様のようで、
ツール側であえて制限を持たせているところも多いようです。
特にマップチップは使用可能数と仕様用途が限定されているようで、
これは賛否両論議論が起きそうなところです。

もちろんRGSSをいじれば何でも
できそうなのはRPGツクールXPと同様です！

ツクールXPよりは親切になっているので、
ツクールが初めてという方には
WOLF RPGエディターより絶対オススメだと思います！

逆に、半熟練者の方には少し気になる点もあるかもしれません。
たとえばピクチャは20枚までしか使用できないので、
イベントコマンドだけで自作戦闘を作るのは困難そうです。

おそらく、自作戦闘や自作システムに関しては
RGSSで開発することを前提とした造りになっているのだと思います。
これまでイベントコマンドの組み合わせで自作システムを
作っていた方々は、RGSSを真剣に学ぶ必要がありそうです。
といっても、ツクール2000→ツクールXPのときも同様でしたけれどね。

「RGSSならバリバリできるぜ自作システムも任せろ！」という人には
RPGツクールVX（マップ作成の好みによってはRPGツクールXP）、
「どうしてもイベントコマンドだけで自作システムを組みたい！」
という方には、ウチのWOLF RPGエディターをオススメします。


それはそうと、RPGツクールVX体験版で
ちょっとゲームを作ってみました↓

<img src="../../image/2007/20071212.jpg" border="1" alt="街の人達を救うために奮闘！しかしこの線路は明らかにいじめです。" loading="lazy" height="274">
あまりの疲労で、5マス向こうの街すら遠く感じる主人公！
RPGツクールVXは緊張感溢れるシーンの演出もラクラクです。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 現状報告：新作＆ウディタ
CATEGORY: ﾓﾉﾘｽﾌｨｱ,ウディタ
DATE: 2007-12-17 18:38:31
-----
BODY:
<CENTER><img src="../../image/2007/20071217.gif" border="1" alt="モノリス様" loading="lazy" height="384">
落書き。新作モノリスフィアの主人公モノリス様。

最近開発と関係ないことばかり書いてる気がしますが
そっちの方が評判がいいらしいことに気付きました、

開発といっても作ってる最中のゲームは面白い部分のネタを
バラせないし、結局システム紹介にしかならないので、
そういう意味では既成の作品の裏側を振り返る方が
面白いと思います。書いてて楽しいですし。



今回は現状報告です。
コンパク応募予定の作品、モノリスフィアは
ステージそのものはたいがい完成して、
いよいよ終わりが見えてきたかな、
というところまで開発が進んでいます。

ゲームの難易度なんですが、ゲーム後半は作者でも
いちかばちかでないと最高ランククリアができない程度の
難易度になりつつあります。

マウスオンリーということは操作もアナログ的になるので
プレイの上手さが自分の健康状態に大きく左右されます。
もう少し最大難易度を簡単にするか、もしくはそのままで
救済措置を設けるか、どうしようか考え中です。

もっとも、コンティニューを繰り返すと
難易度が低下していくのはいつも通りなので
クリアできないということはないと思います。
もちろんノーコンティニュー特典もありますので
エキスパートの人もご安心を。

<hr size=1 />
それとWOLF　RPGエディターについてですが、
Ver1.0で暗号化機能を付属させて正式公開にしようと思っています。

全機能を無料で使えるようにすることを決定しましたので
データ暗号化も自由に使えるようになる予定です。
どうせライセンス制にしたって、RPGツクールVXが出た今では

<B>もともと使う人少ない　→　ライセンス売れない　→
使う人少ない　→　結局無料化する　→　やっぱり使う人増えねえ！</B>

という流れになることは火を見るより明らかなので、
いさぎよく全機能を解放することに決めました！
未練たらしくカンパ受け付けくらいするかもしれませんが
その辺りはどうか許してやってください。

<hr size=1 />
最後にもう一つ、あと1週間で、
SilverSecond（このサイト）がとうとう9周年になります。
ここまでやってこられたのも、皆さんのおかげです、
いつも来てくださっている皆さまには感謝が尽きません！

これからもどうか暖かく見守ってくださると幸いです。
本当にありがとうございます！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: SilverSecond 9周年
CATEGORY: 開発日誌
DATE: 2007-12-23 10:57:24
-----
BODY:
<CENTER>ということでいよいよ明日でこのサイトも9周年です。
来てくださる皆さまには感謝の言葉が尽きません！
本当にありがとうございます。


しかし9周年だからといって特別なことは
何もしないのがウチです。モノリスフィアを黙々と開発中。
イラストくらい描けばー？とおっしゃるかもしれませんが
今からでは間に合わないので、諦めて年賀状を描いています。

<img src="../../image/2007/20071223.gif" border="1" alt=スケイル大好きですね、って？ loading="lazy" height="117">

それと、やっぱり開発日誌に少しでも反応があった方が書いてる身としても
とてもモチベーションになるので、前記事から
拍手機能（一言コメント）を付けました。
記事の下にあるボタンです。

記事に対するご意見ご感想がございましたら、
こちらから匿名で一言コメントを送ることができます。
拍手だけでも構いません、今後の参考にもなりますので！
面白い記事だと思ったら押してくださると幸いです！

これで送られたコメントは基本的に作者にしか見えませんので、
アブないご意見からキツいご意見、秘密のリーク情報から
愛の告白まで何でも受け付けます。

またご質問コメントがあった場合は記事内でお答えできると思います。
拍手は「公開」「非公開」どちらを選んでも
表示されませんのであしからず。

用途に応じて、コメントが公開される掲示板と
コメントが見えない拍手機能を使い分けてくださると幸いです。
ただ、面白いコメントは、ご意見スレッドの方がいいと思います。
みんなにも見えますからね、面白いことは共有しないともったいない！

<hr size=1 />
なおクリスマスはいつものように<span style="font-size:large;"><strong>シ</strong></span>ングルベルが鳴ってます。

実家に帰ろうかなとふと思ったらグッドタイミングで家族が
インフルエンザになってたりしてアーオ！お大事に。
寒い時期ですので、皆さんもお体には特にお気を付けて。

良い子の皆さんには、楽しいクリスマスプレゼントが
届くことをお祈りしています。
少し早いですけれど、メリークリスマス！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: お仕事now
CATEGORY: プチ作品
DATE: 2007-02-28 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070228.jpg" border="1" alt="犬のおまわりさん？" width="180" height="197" loading="lazy">

Docomo用アプリADVの主人公、シェパード刑事。
現在、エンターブレインさんのツクモバ用お仕事を続行中です。
いくら何でも作りかけ作品が山積みなので
パパっと終わらせて早くPCゲームに戻りたいと思います。
シルエットノート追加シナリオも並行作成中。

プロットというものを生まれて初めて書いたのですが、
（プロットといっても話全体の流れを80行くらいで書いて、
あとついでにキャラ説明を書いただけのもの）
このプロットが手元にあるだけで、本文（セリフ）を
書くスピードが今までより段違いに早くなってビックリしました。
段取り7分作業3分とはよく言ったものです。
ただしそれで作るとほとんどギャグ無しになってしまうのが難。
普通あらすじそのものにはギャグ入れないもんなぁ……。

プロットの利点は、シナリオを高速に書けることのようなので、
これであとは面白く作れるようになれれば、
クオリティの高いものが高速に作れるという
望ましい状態に持っていけるかもしれません。
あらすじの物語を破綻させずに笑い等の面白さを増すことに
ついてはまだまだ未熟、頑張りたいと思います。

あと、容量の制限でお話を比較的短く
まとめなければならないのがこれまた問題。
普段はページ数制限や容量制限といった
たぐいの量制限は全然なかったのですが、
実際直面してみるとこの調整は凄く難しそうです。
ファミコン・スーパーファミコン時代のゲーム開発者の方々は
よく頑張ったんだろうなあと思います。
せっかくなので、この機会にそういった思考も
少しは身につけていきたいと思ってます。

<HR>

そういえば、話は変わりますが、
最近アクセス元サイト一覧なんかを覗いていると
<a class="double-link red" target="_blank" class=red href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%89%E8%A6%8B%E8%81%9E%E9%8C%B2">Wikipedia</A>からのアクセスが結構多くなってきています。
Wikipediaには自分（作者）が忘れていることも
いっぱい書いてあったりして、作者用の
参考資料としても非常にお世話になっています。
内容を書いてくださってる親切な方には感謝の限り。
すでに千夜一夜の項目があったりして、気が早いなあ、
なんて思ったりしますけれど。

でも私のハンドルネーム、一文字目は大文字です！
見聞録や幻想譚説明で作者名が
smokingWOLFのまま放置(2007/02/28 19:00現在)
されててギャー！Wikipediaって作者本人が
いじってもいいのかな。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 初めての創作系お仕事
CATEGORY: プチ作品
DATE: 2007-02-20 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070220.jpg" border="1" alt="カズミ「でも右の大工みたいなオッサンがチョー怪しいわウホッ」" width="240" height="240" loading="lazy">

<a class="double-link red" target="_blank" class=red href="https://web.archive.org/web/20070915233230/http://www.enterbrain.co.jp/tkool/tukumoba_adv/index.html"><U><B>ADVツクール　for　Mobile</B></U></A>(インターネットアーカイブ)を試しに使って表示してみたもの。
最初書いてみたのは後ろの2人＝女の子という修羅場シーンだったのに
グラフィック差し替えただけで途端にデンジャーゾーン！
真っ先にこんなことが浮かぶ自分がちょっと嫌！！

さて皆さんの期待を裏切って（？）受けた
（株）エンターブレインさんからのお仕事なんですが、
とりあえずまずはプロット作ってねとのことだったので
作業開始してボチボチと作り始めております。
上ではサンプル画像使って遊んでますが、
いちおうグラフィックは全自作で行く予定です。

それにしても今までプロットなんて書いたことないや……
うちADVゲームが主力なのに何やってんだろう自分フハハ。
しかも容量制限が画像音楽込み400KBと
厳しいので色々考え所ができそうです。

ただ、私は投稿作品を遊べないので
内容は分からないのですが、
投稿作品の審査員コメントなど見てると
結構指摘が厳しいなあという印象です。
「げっ、自分ので大丈夫なのか！？」と心配が尽きません。
なんせ初作品（レジェンドオブレストール）には
ストーリーがないという偉業(!?)を成し遂げたからなぁ、うーむ。
まあ、頼まれたからには向こうもそれなりの力量があると
見込んでくれているのだし、やるだけやってみるのみ！</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 前の休日っていつだっけ
CATEGORY: プチ作品
DATE: 2007-02-11 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070211.jpg" border="1" alt="1000万記念、描いて気付きましたがこれじゃ股間から声出てるみたいですフォー" width="215" height="277" loading="lazy">

やりました、超久しぶりの奇跡的な休日です。

今まで絵をちっとも描いてなかったので
そろそろ1000万ヒットの記念に久しぶりに絵描いてます。
まともに絵描いたのって何ヶ月ぶりだったかなあ、
などと思い出して恐怖です。

それにしても1000万で8年目って自分でもびっくりです。
一人でサイト運営してきてよくここまで来たなあと思います。
途中で何度ホームページ閉鎖しようと思ったりしたか
数えるとキリがないかもしれません、
たぶん3年目あたりで吹っ切れましたけれど。

もちろん、ここまで来られたのは自分一人のおかげじゃなくて
開発を手伝ってくださった方や、来てくださる多くの方や、
今回もそうですがデバッグに深くご協力してくださる方がいらしたり、
応援してくださったり元気を下さったりする方がいらしたりしてこそ、
今の状態があります。全ての方に心から感謝したい気持ちです。

<HR>

最高潮に忙しい時期は何とか乗り切ったので、
今後は週刊更新に切り替えられそうです。
エンターブレインさんからも仕事を請けたので
そちらと並行しつつ、開発に臨んでいきたいと思います。
（ツクールモバイル ＡＤＶツクール for Mobileのサンプル制作）

なお、プレイ層が限られそう（Docomo携帯のみ）なので、
過去作品との繋がりがないお話で作ろうと思います。

参考までに、過去に集計した情報を
以下に記載しておきます。

Docomo携帯の人　　94人中44人（47％）
　　　　Au携帯の人　 94人中33人（35％）
SoftBank携帯の人　94人中8人（8.5％）

ツクモバに登録している人　94人中10人（10.6％）
[Docomoの人限定だと　44人中10人（23％）]

となると、どう考えても来てくださる方のうち半数はプレイ不可。
せめてAuにも対応ならば約8割の方が遊べるので
ウホホーなんですが、なかなか向こう様も難しい模様で。

一応、「作った内容はそのゲームが公開されなくなった段階で
こっちで移植してもOK」という旨の言質を取っておいたので、
Docomoじゃないからもう一生遊べないとかそんなことは
ありません、その点についてはどうかご安心を。
（※ただ、移植する際は一言連絡してね、と担当者様が仰ってました。
他の開発者様はその点ちょっとご注意あれ）</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: ギリギリ
CATEGORY: プチ作品
DATE: 2007-02-04 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070204.jpg" border="1" alt="名も無き島にて" width="380" height="296" loading="lazy">

去年作ったダンジョンRPGもどき


製作日誌まで月刊になりそうでピンチです。
だって休日まで普通に研究してるんだもの！
あと数週間で色んなことが一段落するので、
そうしたら週刊に戻したいと思います！

あまりにもネタがないので
去年の8月頃にこっそり自作ツールのサンプル的に
作ったダンジョンRPGを載せてみます。
ただ容量の割にプレイ時間はクソ短いです。

<a class="double-link blue" class=red target="_top" href="https://smokingwolf.github.io/etc_games/Cliff_Meikyu_20250629.zip"><U><B>「クリフ迷宮録」　4MB Zip　プレイ時間10分くらい</B></U></A>
2/5 22:00更新　家裏にイベント残ってるミスと
ロード時の大量メモリ食いバグを修正
2/9 Win98,Meで強制終了するバグを修正
（マップチップ製作・デバッグ協力　すう 様 
＋ 卑しい人 様 、安陵 様）


シルフェイド見聞録の戦闘システムにプラスアルファした程度の
システムですが、システムの説明が入っていないので
そのあたりがちょっと不親切です。
もともと公開する予定無しだったもんで。

それと、ベースがプログラム作品である都合上、
動作したり動作しなかったりする可能性があるので
感想・動作不良その他全てのご意見は全てこちらでお願いします。

シルフェイド同盟 交流掲示板
<s>『クリフ迷宮録スレッド』</s>(※閉鎖)

ただし現在もメチャ忙しい状態なので修正が
しばらく後になりそうです、どうかご了承下さい。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------
TITLE: 千夜もシルエットノートも
CATEGORY: シルノ
DATE: 2007-01-03 00:00:00
-----
BODY:
<CENTER><IMG src="../../image/2007/20070103.jpg" border="1" width="380" height="284" alt="シルエットノート" loading="lazy">

シルエットノート追加シナリオ
謎の魔法少女シェルティーと黒服の戦い

シルエットノート、一日30行ずつでもシナリオ書いていけば
半年で1シークエンス分くらい書けるじゃないか！
という勢いでシルエットノート追加シナリオも実は
まだしっかり開発中です。実際疲れて何も思いつかないときや
時間ないときは結局何も進まないんですけどね！
でもよくよく考えてみると発売からすでに
1年以上も経っちゃってます、トホホ。


それはそうと千夜一夜で使ってる開発ツールなんですが、
色々調べてみると他のところも意外とRPGツクールもどきを
作ってらっしゃったりするので、これなら公開行けるか！？とか
ちょっと考え中です。もっとも、一般的な形になってないので
それを直さないことには何ともしがたい状態ですけれど。

ちなみに探して見つかったRPGツクール系ツールはこちら

<B>Rmake</B>
<a class="double-link red" target=_blank class=blue href="https://web.archive.org/web/20250420231449/http://www.rmake.net/">http://www.rmake.net/</a> (インターネットアーカイブ)
まだα版だそうです、実装されてるコマンドなどは
よく見てませんが、オープンソースだし発展性有り？
プラグインという発想が「おおっ」と思いますね。

<b><s>J-RPGPlayer</s></b>(※閉鎖)
http://hp.vector.co.jp/authors/VA020046/
のJ-RPGCreaterの項目です。
一昔前のツクールライクなツールです。初心者向け？
これで開発されたゲームがすでにいくつか掲載されています


なおウチのは基本コマンド（文章表示だのピクチャだの）はありますが、
戦闘システム、コマンド表示などは全部自作でよろしく、
という系統ですのでたぶん熟練者向けです。
メニューとか戦闘システムはコモンイベントで作成、という感じ。

Rmakeを見ると、プラグインで色々機能を付け替えできる
開発ツールを設計すれば良かったなあとか思います。
まあ、次に機会があればプラグインも考えたいなぁ……なんて。</CENTER>
-----
EXTENDED BODY:

-----
--------